TURAN Ordusu Dünyaya Korku Saldı..! Uzun süredir bütün Türk devletlerinin ordularının birleştirilmesi Türk devletlerinin gündemindeydi. Azerbaycan'da ilk etapta 4 Türk devletinin katılımıyla birleşmiş Türk orduları (TURAN ORDUSU) kuruldu. Kurulan Turan Ordusu, NATO gibi görev alacak. 06 Ağustos 2013 Salı 18:48 0 0 OSMANLI Ordusu DİRİLİYOR! İşte Yeni TURAN Ordusu Merkezi Ankara'da olan teşkilat; kısa adıyla TAKM, sadece Jandarmayı içerecek. TAKM TÜRK coğrafyasında 'ilk askeri ortak yapı' olma özelliğini taşıyor.    Türk devletlerini tehdit eden dış güçlere karşı orduların bütün imkânlarıyla birlik olup gerekirse silah gücüyle karşılık verilecek diğer görevi ise Müslüman ülkelerin can güvenliği ve dünyada barışı korumak olacak.   Türkiye, bir yandan Suriye'deki krizi, bir yandan Patriotlar'ı tartışırken, Türk Dünyası için önemli bir askeri adım atıldı. Türkiye, Azerbaycan, Kırgızistan ve Moğolistan 'Avrasya Askeri Statülü Kolluk Kuvvetleri Teşkilatları birleşti. Azerbaycan'ın başkenti Bakü'de Jandarma Genel Komutanı Org. Bekir Kalyonu'nun da katılımıyla kurulan teşkilatın ilk dönem başkanlığını Türkiye üslendi.  Ordunungenel karargâhı Ankara'da bulunacak. Yeni teşkilatın sembolü 'at'. Dönem başkanlığının simgesi olan at heykeli 2014'ün mayısına kadar Jandarma Genel Komutanlığı'nda bulunacak.   Jandarma Genel Komutanlığı'ndan yapılan açıklamada teşkilatın 'katılımcı ülkelerin askeri statülü kolluk kuvvetleri arasında işbirliğini geliştirmeyi öngördüğü' ve 'sadece barışa hizmet etmeyi ve yurttaşlarına insan odaklı çağdaş kolluk hizmeti vermeyi hedeflediği' vurgulandı. Açıklamada, 'TAKM'nin hiçbir ülke ve kuruluşa karşı oluşturulmadığı' vurgusu yapıldı.   Diplomatik kaynaklar, kuruluşun, dört ülkenin jandarmaları arasında bilgi ve tecrübe değişimi öngördüğünü, herhangi bir askeri müdahale mangasının bulunmayacağını söyledi. Kaynaklar, kurulan örgütün NATO ya da Europol benzeri bir yapı olmadığına dikkat çekti. Aynı kaynaklar, örgütün Avrupa ve Akdeniz Jandarmaları ile Asker' Statülü Kolluk Kuvvetleri Birliği'ne alternatif nitelik taşıdığını vurguladı. Avrupa panik yaptı Yapılan açıklamalar bununla sınırlı kalırken, Avrupa'da bazı televizyon kanalları haberi son dakika ve flaş olarak duyurdu. Avrupa medyasına göre bu ordu TURAN Ordusu. Bazı gazetelerin attığı panik manşetlerinde ise daha farklı detaylara yer veriliyor. Gazetelerin haberlerine göre bu ordu, Türk devletlerini tehdit eden dış güçlere karşı orduların bütün imkânlarıyla birlik olup gerekirse silah gücüyle karşılık verecek.  Diğer görevi ise Müslüman ülkelerin can güvenliğini korumak olacak.  Yine aynı haberlerde Turan ordusunun birçok alanda; gelişmiş silah üretimi, füze kalkanı, uzun mesafeli füze, savaş uçakları, savaş gemileri, helikopter ve insansız savaş uçakları üretimi içinde ekonomilerini ve bütün güçlerini birleştireceği yazılıyor..  Sadece 4 devletin bünyesinde bulunan 2 milyon 800 binlik asker gücü sayısı başta İsrail olmak üzere birçok ülkeyi korkutmaya yetti.  Dünya gündemine haber bomba gibi düştü birçok ülkede bu olay haber bültenlerinde son dakika olarak geçti ve Türkler dünyaya karşı birleşti tehlike kapıda manşetleri atıldı. Dünya üzerinde 7 Türk Cumhuriyeti ve 50 nin üzerinde ufak Türk devleti ve eyaleti var. Sadece 7 Türk Cumhuriyetinin bile birleşmesi Dünyanın en güçlü ordusunu oluşturmaya fazlasıyla yetiyor TAKM ise henüz kuruluş aşamasında... Kazakistan, Özbekistan ve Türkmenistan'ın askeri birliğin içerisinde olmadığı görülüyor. Kazakistan dışındaki diğer iki ülkenin bu birliğe katılması kısa vadede mümkün değil. Türkmenistan'ın BM nezdinde imzaladığı “tarafsızlık statüsü”, Özbekistan'ın da Türkiye ile olan olumsuz ilişkileri sebebiyle Türk dünyasının iki önemli ülkesi bu kuruluşta yer almayacaklar. Kazakistan'da ise durum henüz belirsizliğini koruyor.

Yerel Haberim Güncel Haber Sitesihttp://www.yerelhaberim.net/guncel/turan-ordusu-dunyaya-korku-saldi-h27760.html
