Galatasaraylı futbolcu Lucas Podolski tarafından darp edilen Güneş Gazetesi muhabiri Ahmet Döğen avukatı aracılığıyla suç duyurusunda bulundu. Futbolcu hakkında iş ve çalışma hürriyetini ihlal, yaralama ve hakaret suçlarından soruşturma başlatıldı.
Güneş Gazetesi muhabiri Ahmet Döğen, avukatı Levent Turgut Karakoç aracılığıyla Çağlayan'daki İstanbul Adalet Sarayı'na gelerek, kendisini darp ettiğini iddia ettiği Alman asıllı futbolcu Lucas Podolski hakkında savcılığa suç duyurusunda bulundu. Gazeteci Döğen'in avukatı Karakoç'un İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı'na sunduğu şikayet dilekçesinde Etiler Günaydın Restaurant'ı önünde meydana gelen olay detaylarıyla anlatıldı. Basın mensuplarına karşı yapılan bu eylemin kabulünün mümkün olmadığını şikayet dilekçesinde anlatan avukat Karakoç, Şüpheli cezalandırılmalıdır. Şüpheli Podolski'nin silahlı korumasının da Döğen'i yumruklaması nedeniyle cezalandırılması gerekir dedi.
http://www.gunes.com/Spor/gazeteci-doven-podolski-davalik-oldu-647987