Yeni Yüzyıl gazetesinin 100 milyar lira bedelle 14-15 Mart tarihlerinde satışa çıkacağı bildirildi. İstanbul 7. Asliye Ticaret Mahkemesi'ne başvuran BİMAŞ Birleşik Medya Pazarlama A.Ş., Kormaz Yiğit ve Sibel Dayıoğlu'nun sahibi oldukları Gençlik Yayınları A.Ş.'nin iflasını istedi. Talebi kabul eden mahkeme, iflasına karar verdiği Gençlik Yayınları A.Ş. tarafından çıkartılan Yeni Yüzyıl ve Ateş gazetelerinin satışını kararlaştırdı.

Yeni Yüzyıl gazetesinin 100 milyar lira bedelle 14-15 Mart tarihlerinde satışa çıkacağı bildirildi. İstanbul 7. Asliye Ticaret Mahkemesi'ne başvuran BİMAŞ Birleşik Medya Pazarlama A.Ş., Kormaz Yiğit ve Sibel Dayıoğlu'nun sahibi oldukları Gençlik Yayınları A.Ş.'nin iflasını istedi. Talebi kabul eden mahkeme, iflasına karar verdiği Gençlik Yayınları A.Ş. tarafından çıkartılan Yeni Yüzyıl ve Ateş gazetelerinin satışını kararlaştırdı. Karara göre Yeni Yüzyıl Gazetesi 100 milyar lira, Ateş Gazetesi de 50 milyar lira bedelle 14-15 Mart tarihleri arasında satışa çıkarılacak. Öte yandan, iflas kararından önce dağıtılacağı vaat edilen televizyon, ıslak kuru süpürge ve battaniye promosyonlarını alamayan 60 okuyucu, yine BİMAŞ tarafından İstanbul 1.İflas Müdürlüğü'ne yönlendirildi.
http://www.habervitrini.com/medya/yeni-yuzyil-gazetesi-satiliyor-75774/