Yaş sebze meyvede rota Ortadoğu'ya çevrildi
Yaş sebze ve meyve ihracatçıları, Rusya pazarına alternatif olarak Ortadoğu, AB ve Uzakdoğu pazarlarına yönelecek.
0Sitene Ekle
Rusya'ya yıllık ortalama 1,6 milyon ton yaş meyve ve sebze gönderen ve 1 milyar dolar gelir elde eden ihracatçılar, Rusya'nın açıkladığı ekonomik yaptırımların ardından alternatif pazarlara yönelik çalışma başlattı.

Türkiye Yaş Meyve Sebze İhracatçıları Birlikleri Sektör Kurulu Başkanı Ali Kavak, AA muhabirine yaptığı açıklamada, Rusya'ya alternatif pazarlar oluşturma yönünde çalışmalar yaptıklarını, özellikle Uzakdoğu ülkelerine yönelik tanıtım çalışmalarına ağırlık vereceklerini dile getirdi. Kavak, ihracatçıların mevcut pazarları büyütme hedefiyle çalışmaya başladıklarına dikkat çekerek şunları kaydetti:
http://www.milliyet.com.tr/yas-sebze-meyvede-rota-ortadogu-ya/ekonomi/detay/2157144/default.htm