Papatya Çayı Nasıl Yapılır, Hazırlanışı, Papatya Çayı Tarifi
BY BİLGİ DERYASI · KASIM 4, 2014

papat22Papatya çayı nasıl yapılır? Papatya çayı hazırlanışı, tarifi nasıldır?

Yazımızda papatya çayı nasıl yapılır sorusunu cevaplayacak; papatya çayının tarifi, hazırlanışı hakkında bilgi vereceğiz. Papatya çayı yapımı için gerekenler kaynamış su ve kuru papatya çiçeğidir. 250 mililitrelik yaklaşık bir bardak su için 1 yemek kaşığı kadar kurutulmuş papatyaya ihtiyaç duyulur.

Papatya çayı nasıl hazırlanılır? Papatya çayı hazırlamak diğer çaylara benzer şekilde çok basittir. Yukarıda miktarı verilen kaynatılmış su yine yukarıda belirtilen kadar papatya üzerine eklenir. Papatya çayı kaç dakika demlenir? Beş ile yedi dakika kadar bekleme papatya çayının demlenmesi için yeterlidir. Ardından su içerisindeki papatya süzgeçle alınarak bardakta sadece sıvı papatya çayının kalması sağlanır.

Hangi papatyadan çay yapılır? Papatyanın sağlığa olan çok sayıda olumlu katkılarından en yüksek düzeyde faydalanmak için Mayıs papatyası tercih edilmelidir. Mayıs papatyası nasıl anlaşılır? Mayıs papatyasında çiçeğin ortasındaki sarı bölge yükselmiş ve içi boşalmıştır.

Papatya nasıl kurutulur? Papatyayı almak yerine kendi toplayıp kurutmayı tercih edenler gölge ve havadar bir yerde bunu gerçekleştirmeleri gerekir. Çünkü ısısı yüksek alanlarda kurutulan papatya yararlı özelliklerinin önemli bir kısmını kaybedecektir.

Papatya çayına bal katılır mı? Çayı tatlı içmeyi sevenler papatya çayını bal ile tatlandırarak tüketebilmektedir. Papatya çayına limon sıkılır mı? Yine papatya çayını ekşi tercih edip limon sıkarak içenlerin sayısı bir hayli fazladır.

Papatya çayına şeker atılır mı? Şeker kilo aldıran ve vücuda zararlı çok sayıda etkiye neden olmasıyla bilinen bir üründür. Çay tüketimlerinde şekerin katılmaması sağlık uzmanlarınca tavsiye edilir. Bu nedenle diğer çayları olduğu gibi papatya çayını da ya sade ya da bal gibi ürünlerle tatlandırarak içmekte yarar vardır. Aşırı şeker katılarak içilen papatya çayı pozitif etkilerden çok zararlı özellikleriyle ön plana çıkacaktır.

Papatya çayı nasıl yapılır, hazırlanışı, papatya çayı tarifi başlığıyla ele aldığımız yazımızda son olarak papatya çayı ile ilgili çok merak edilen bir soruyu yanıtlayacağız. Papatya çayı alerji yapar mı? Normalde papatya çayının tarifinde kullanılan faydaları ile bilinen papatya bitkisi dışında çok sayıda farklı bitki günümüzde piyasada bulunmaktadır. Bu ürünlerin çoğu sağlığa zararlı değildir ancak bir kısmı içerisinde yer alan maddeler bazı insanlarda alerjiye neden olabilmektedir.


http://www.bilgi-deryasi.com/saglik/papatya-cayi-nasil-yapilir-hazirlanisi-papatya-cayi-tarifi.html