ABD Oregon'da hayat kadınlarını pazarlayan bir kişi bir müşteri para ödemek istemeyince müşteriyi hastanelik edene kadar dövdü.

Sirgiorgio Clardy isimli kadın satıcısı müşteriyi döverken ayağındaki Nike Air Jordan marka ayakkabıyı ellerine geçirmek suretiyle müşterisini hastanelik etti. Clardy hakkında 100 yıl hapis cezasına çaptırıldı. Clardy ise aldığı hapis cezasıyla ilgili olarak suç aleti olarak kullandığı ayakkabıları üreten firma olan Nike'a dava açtı. Clardy dava açmasına neden olarak Nike ayakkabılarının üzerinde bir uyarı simgesi bulunmamasına dikkat çekti. 

 Yani kendisinin savına göre firma ayakkabılarını üretirken üstüne silah olarak kullanılmaz ibaresi koymalıydı. 26 yaşındaki kadın satıcısı konuyla ilgili olarak Nike'a 100 milyon dolarlık tazminat davası açtı. Konuyla ilgili olarak Nike'dan bir açıklama gelmedi. Polis Clardy'nin tek kare bir fotoğrafını basına dağıttı (sağdaki).

 http://www.hurriyet.com.tr/ekonomi/25743950.asp