Kısaca bunlara değinecek olursak; 

Açık Yıldız Kümeleri'nin en belirgin özelliği, yıldızlar belli bir merkez etrafında toplanmayıp dağınık bir şekilde bulunurlar. İçerdiği yıldız sayısı 100 ile 10 bin arasında değişir. Küresel kümelere nazaran oldukça az olduğunu söyleyebiliriz. 
Kümede Genç Yıldızlar ve bunların oluşumunda ana etmen olan Gaz ve Toz Bulutları bulunur. 
Açık Yıldız kümelerini daha çok galaksimizin sarmal kollarında gözlemleriz. 

Asıl Konumuzu oluşturan Ülker Yıldız Kümesi, Açık Yıldız Kümelerine en güzel örnektir diyebilirim: 

http://forum.donanimhaber.com/m_16228026/tm.htm