Merhaba. Saka kuşlarında bahsettiğiniz kafes ölçülerinin genel amacı, Halil beyin belirttiği gibi kuşun kafes içerisinde kendisini sadece ötüme vermesidir. Bu tarz bazı kafeslere ötüm kafesi de denir. Ancak geniş bir kanarya kafesinde de saka kuşu ötüm sergiler, üstelik  hareketli yapısına oranla daha da mutlu olur. 

Küçük kafeste kuşun hareket özgürlüğü kısıtlandığı için kısa süre içerisinde kanatlarındaki uçma becerisi azalmaya başlar. Küçük kafeslerin kuş sağlığı açısından, genel temizlik işlemleri düzenli ve kıa süreler içerisinde uygulandığında negatif bir yönü yoktur. 
http://www.sakakusu.com/forum/konu/252/saka-icin-hangi-kafes/737/