Rusya Spor Bakanı Vitaly Mutko, 1 Ocak 2016'dan itibaren Rus kulüplerinin Türk futbolcu transfer etmesinin yasaklanacağını söyledi.
Rusya Spor Bakanı ve Rusya Futbol Federasyonu Başkanı Vitaliy Mutko, Gökdeniz'in kalacağını ama Türkiye'den yeni oyuncuların alınmayacağını söyledi.

R-Sport yayınına yaptığı açıklamada Putin'in imzaladığı kararnameden sonra Türkiye'den önümüzdeki kış sezonunda hiçbir transfer gerçekleşemeyeceğini belirten Mutko, Kulüplerimizden herhangi birinin aklına Türkiye'den oyuncu davet etme gelse bile bunun mümkün olamadığını hemen anlayacaktır. İlerisi için kesin konuşmak istemiyorum, ama yukarıdan gereken sinyal verildi bile dedi.
http://www.sabah.com.tr/spor/futbol/2015/11/29/rusya-turk-futbolcu-transferini-yasakladi