Sevgili Akrep burçlular 2016 yılında sosyal çevre konusunda güzel gelişmeler yaşayabilir, yeni insanlarla tanılabilir ve bu kişilerden destek ve yardım alabilirsiniz. 
Maddi sorumluluklarınız hareket etmenizi kısıtlasa bile kalabalıklar içinde olmak, davetlere katılmak ve arkadaşlarınızla vakit geçirmek size iyi gelecek. İş anlamında yakalayacağınız fırsatlar tanıştığınız yeni insanlar sayenizde karşınıza çıkabilir. 

Mütevazı, anlayışlı ve çalışkan yapınız bulunacağınız ortamlarda farkedilmenize neden olacak. 
2015 yılında parasal konularda sorumlulukla hareket ettiğiniz bir yıldı ancak 2016 yılında tam anlamıyla maddi konular önem kazanıyor. Parasal konularda herşeyi sorgulayacağınız bu yıl yeni bilgiler de edineceksiniz. Gelen parayı biriktirmek ve ayağınızı yorganınıza göre uzatmayı öğrenecek ve maddi konularda fedakarlıklar yapacaksınız. 
http://www.haberturk.com/yasam/haber/1172145-akrep-burcu-2016-yili-yorumlari