Aynanın Yapılışı 
İlk aynalar iyi cilalanmış kıvrık metal parçalarıydı. Sonra 14 yy'da Venedikliler işlenmemiş cam aynaları icat ettiler. 1835'te Alman bir kimyager bugün bildiğimiz gümüş astarlı aynaları geliştirdi.

Bir ayna yolculuğuna boş bir cam olarak başlar. Bir cihaz kolu onları yıkama bölümüne götürecek taşıyıcı bandın üzerine serer.. Orada püskürtücüler cama su ve bir tür topraktan elde edilen toz olan seryum oksitle basınç uygular döner fırçalar yüzeylerin hem altını hem de üstünü yağ veya diğer bileşenleri çıkarmak için ovup cilalar. Bu yıkama işlemi panel başına bir dakika sürmektedir. Sonra püskürtücüler ayayı mineralsiz sıcak su ile durular. Su mineralden arınmış olmalıdır. Çünkü normal çeşme suyundaki mineraller sonradan uygulanacak metallere zarar verebilmektedir. İlk metal aynanın arkasını oluşturacak olan sıvılaşmış tenekedir. Bu ikinci metal gümüşün aynaya yapışmasını sağlayacaktır. Çünkü gümüş doğrudan cama yapışmaz. Gümüşte kimyasal bir etkileştirici ile karışmış ve sıvı haldedir. Teneke ile etkilemişime girdiği saniyeler içinde katılaşır. Katılaşırken bir yansıma görülmeye başlar. Bu saydam camı aynaya çevirmekte olan sırlaşan gümüştür. Püskürtücüler düzeneğe geri dönecek olan fazla gümüşü atarlar.

Fabrika gümüş sırrı iki kat boya ile muhafaza eder. Ancak boya gümüşü uzun süre korumak için tek başına yeterli değildir. Bu nedenle ilk önce bir kat bakır püskürtülür. Püskürtücüler fazla bakırı atar ve yüzey 71C derecelik bir kurutmadan geçer. Bu yüzeydeki nemi sadece 75 saniyede buharlaştırır.

Şimdi sırlı bakan tarafı üstte olacak şekilde perde kaplamayı denilen makineden geçer. Bu taşıyıcı bant boyunca sürekli boya perdesi akıtan bir makinedir. Üzerindeki taze boya kaplaması ile panel 94C'ye ısıtılmış fırına girer 1:45 saniye sonra boya kurur. Şimdi ikinci kat boya uygulanır. Katları ayırt etmek dışında farklı bir renk kullanmak için bir neden yoktur. Kuruma süresi bu sefer öncekinin iki katıdır. Ve daha yüksek bir sıcaklıkta 118C'de. Metal kalıntılarını gidermek için bir asit yıkamasından sonra. Paneli gözden geçirmek için dik bir şekilde yerleştirilir. Bir hata bulunursa örneğin bir baloncuk gibi o kısmı keserek çıkartırlar. Fabrika büyük paneli müşterilerin sipariş ettiği ebatlarda bilgisayar yazılımı kontrolünde ayna kesicide kesilir. Bu aynayı karbürden yapılmış güçlü bir metal teker kullanarak ölçer.

Yuvarlak aynalar yapmak için makine önce paneli kareler şeklinde işaretler ve her karenin içine bir daire çizer. Özel aletler kullanılarak işçiler önce kareleri daha sonra daireleri ayırır. Eğimli aynalar yapmak için eğimli şekillendirici denilen makineler kullanılmaktadır. Bu önce köşeleri keser. Daha sonra camı temizlemek için kıllandıkları maddenin daha yoğun bir haliyle parlaklık için cilalanır.
http://www.ezberim.biz/genel-kultur/248628-aynanin-yapilisi/