Tekir kedi kıskançlığını hayatıyla ödedi.
Joseph Petcka içkiyi fazla kaçırmıştı. Eve döndüğünde uzatmalı sevgilisiyle tartışmaya girdi. Konu alkol değildi, Sports Illustrated dergisinde çalışan Lisa Altobelli bir kez daha evlenmeye niyeti olmadığını söylemişti. Lisa'nın beyaz gerdanlı tekir kedisi Norman münakaşa şiddetlendiğinde Joseph'ın karşısına dikilip hırlamaya başladı. İş ararken lokantada garsonluk yapan Joseph bir ay önce Lisa'nın evine taşındığında tekir Norman'ın bakışlarından ürkmüştü. Lisa'nın gözbebeği Norman bir yabancı erkeğin eve ilk girişini de homurdanarak karşılamıştı.

Tartışma bitince Joseph yatağa attı kendini, uyumaya başladı. Acıyla gözlerini açtığında tekirin iki çenesi Joseph'in elinde kilitlenmişti. Kediyi tokatladı.
 
Kız arkadaşı kanayan diş izlerini kapatmak için gazlı bez vermediği gibi evi terk etmesini istedi. Sonra kapıyı çarparak işe gitti. Bu kez tekir Joseph'e bir kez daha saldırdı. Joseph de kediyi tekmelemeye başladı.
 http://www.hurriyet.com.tr/dunya/9978988.asp