MUHTEŞEM Yüzyıl dizisinin Çin'de de gösterilmeye başlayacağı bilgisini veren Ayhan Güner, Mücevherleri ile gündeme gelen bu diziyi Çin'de 1.5 milyar kişi izleyecek. Biz de Türk dizilerinin gittiği ülkeleri takip ediyoruz.

Yeni pazarlara girerken özellikle Türk dizilerinin girdiği ülkeleri tercih ediyoruz. Biz Türk dizilerinin oynadığı ülkelerdeki alım grupları ile buluşuyoruz, dizilerdeki takılardan oluşan koleksiyonlar hazırlıyoruz. Bu sayede elmas takı satışlarımız arttı. Elmas takı Türkiye'ye aslında Osmanlı'ya özgü bir takı. Yurtdışında büyük ilgi görüyor şeklinde konuştu. 

Rusya, Hindistan Türkiye'ye yarar
ÇİN ve ABD'nin dünya mücehver pazarının yüzde 55'ini kapsadığını kaydeden Ayhan Güner, Ancak dünyadaki pırlantaların yüzde 90'ının kesimi de Hindistan da oluyor. Dolayısıyla Rusya da zengin maden kaynaklarına sahip bir ülke olarak oyunun içinde. Rusya pırlantayı daha çok Belçika'ya satıyordu. Ancak şimdi yeni kriz durumundan dolayı Hindistan'a daha çok mal vermek istiyor. Bu bize yarayacak bir gelişme çünkü Türkiye Hindistan'ın Batı'ya açılan kapısı açısından önemli dedi.
http://www.hurriyet.com.tr/ekonomi/28400089.asp