Mali'deki otel baskınında şok açıklama: 27 ceset tespit edildi
Afrika ülkesi Mali'de rehine krizi sona erdi. Mali Güvenlik Bakanı, Bamako'da Radisson Otel'e düzenlenen saldırıda rehine kalmadığını bildirdi. Yetkililer ise saldırıda en az 18 kişinin öldüğünü, 20'ye yakın kişinin yaralandığını bilgisini verdi. 

Bu açıklamanın ardından Reuters'in BM'ye dayandırdığı haberine göre ise otelde 27 ceset tespit edildiği açıklandı. 

Mali ordusu da teröristlerden ikisinin öldürüldüğünü söyledi. 

7 kişilik Türk Hava Yolları ekibinden 6'sının serbest bırakılmasının ardından 1 THY çalışanı rehin tutulanlar arasında bulunuyordu Dışişleri'ndan az önce yapılan açıklamaya göre ise son Türk rehine de sağ salim kurtarıldı. Kurtarılan Türk rehineler Büyükelçiliğe götürüldü. Rehineleri Türkiye'ye getirmek üzere uçak yollandı.

Otele düzenlenen saldırıyı Afrikalı El Kaide bağlantılı bir grubun üstlendiği bildirildi.

Saldırıda hedef alınan Mali'nin eski bir Fransız sömürgesi olduğu, halen Fransızca konuşulduğu ve derin Fransız izleri taşıdığına dikkat çekiliyor..
http://www.milliyet.com.tr/mali-de-otele-silahli-saldiri-/dunya/detay/2150861/default.htm