Mali'den çekilmezlerse Fransız ordusunu yok edeceğiz! İslamî Mağrib El Kaidesi (AQIM) Cezayir İslam Emirliği Genel Emiri Ebu Yahya bin Hammam, Fransa'ya meydan okuyan bir bildiriyi ses kaydı aracılığı ile yayınladı. AQIM Emiri ayrıca Bamako'daki Radisson Blu oteli saldırısı ile ilgili de konuştu.
Mali'den çekilmezlerse Fransız ordusunu yok edeceğiz!
Okunma: 2198 30 Aralık 2015 16:12-A +A

Hammam açıklamasına şöyle başladı: Bizler İslami Mağrib El Kaidesi Büyük Sahra kolu olarak işbirliği içinde olduğumuz Murabitun tugayındaki kardeşlerimizi Mali başkentinin kalbindeki Radisson Blu oteline gerçekleştirdikleri mübarek operasyonun başarısı nedeniyle tebrik ediyoruz.

Hammam: Fransa, Maliyi sömürgeleştirip burada Alemlerin Rabbinin şeriatını ve mücahidlerini yok etmeye geldiğinde, AQIM, Fransa ve Mali'nin seküler ordusuna karşı bir gerilla savaşı için söz verdi.
http://www.islahhaber.net/mali-den-cekilmezlerse-fransiz-ordusunu-yok-edecegiz--51555.html