Reklam Kurulu, mevzuata aykırı bulunan 55 dosyadan 42'sine durdurma, 13'üne ise idari para ve durdurma cezasının birlikte uygulanmasına karar verdi. Gümrük ve Ticaret Bakanlığından yapılan açıklamaya göre, Reklam Kurulu 234. toplantısını 10 Mart 2015'te gerçekleştirdi.

Söz konusu toplantıda, 135 dosya karara bağlanırken, bu dosyalardan 62'sinin ön inceleme sonucunda başvurulardaki eksiklikler ve mevzuata aykırı olmaması nedeniyle detaylı incelemeye değer bulunmadı. İncelemeye değer bulunup karara bağlanan 73 dosyadan 18'i mevzuata aykırı bulunmazken, aykırı bulunan 55 dosyadan 42'sine durdurma, 13'üne ise idari para ve durdurma cezasının birlikte uygulanmasına karar verildi.
http://www.hurriyet.com.tr/ekonomi/28456920.asp