Nemr'in avukatı Sadık el-Cibran, sosyal paylaşım sitesi Twitter üzerinden yaptığı açıklamada, Riyad Ceza Mahkemesi'nin, Nemr hakkında idam cezası verdiğini belirtmişti.

Ülkenin tanınmış Şii din adamlarından Nemr, 2011 yılında Bahreyn'deki gösterilerle eş zamanlı Katif kentinde düzenlenen rejim karşıtı protestoların ardından 2012 yılında protestolara teşvik etmek, fitne çıkarmak, güvenlik güçlerine direnmek, ateş açmaya çalışmak gibi suçlamalarla gözaltına alınmıştı. İran Şii din adamının idamının pahalıya mal olacağını açıklamıştı.

Nemr, gözaltına alınacağı sırada kaçmaya çalışırken yaralı olarak yakalanmış, 2013 yılında da yargılanmaya başlamıştı.

NEMR KİMDİR? Suudi arabistan'ın doğusundaki Katif kentinde 1958 yılında dünyaya gelen Nemr, Şiilerce Ayetullah olarak nitelendiriliyor. Şiilerin yoğunlukta yaşadığı Katif'te 2011 yılında düzenlenen gösterilere destek veren Nemr, okuduğu cuma hutbelerinde Şiilere yapılan baskıları eleştiriyordu.
http://www.milliyet.com.tr/47-kisi-idam-edildi/dunya/detay/2172860/default.htm