Niğde Kalesi'ndeki mesire alanında kavga eden 2 genç, kale duvarından düşerek ağır yaralandı.

Mesire alanına gelen bir grup genç henüz belirlenemeyen bir nedenle tartıştı. Tartışmanın büyümesi üzerine grupta bulunan Mustafa E. (19) ile Erkan D. (18) kavga etmeye başladı. Kale etrafını çevreleyen yaklaşık 10 metre yükseklikteki duvar üzerinde kavga eden gençler, dengelerini kaybedip önce park halindeki midibüsün üzerine ardından beton zemine düştü. 112 Acil Servis ekiplerince Niğde Devlet Hastanesine kaldırılan Mustafa E. ve Erkan D'nin sağlık durumlarının ciddiyetini koruduğu öğrenildi.
Polis ekipleri olayla ilgili soruşturma başlattı.

Görgü tanığı Yusuf Efe Er, İki kişi kucaklaşarak, birbirlerine vurarak, duvar kenarına geldi. Önce arabanın üzerine, sonra aşağı düştülerdedi.
http://www.hurriyet.com.tr/gundem/28194015.asp