NSAN DUVARDAN GEÇEBİLİR Mİ? DUVARDAN GEÇİŞ MÜMKÜN MÜ?

Yılmaz Barış  7/09/2009  9 Comments
Bu konuyu aslında çok daha önce yazacaktım, başka konulardan dolayı karombolde kalmıştı, unutmuştum. Bugün yaz okulunda derste gene işleyince yazıyım dedim.

Herkes merak eder böyle saçma sapan konuları, zamanda yolculuk olsun, duvardan geçme olsun sürekli filmlere, romanlara konu olmuştur ve hep de prim yaptırmıştır. Böylece ben de prim yapmış olacağım :)

Konuya geçelim hemen:

Tüm maddeler, daha doğrusu fiziksel varlıklar temelde iki türe ayrılır. Bu iki türe ayıran temel özellik atomun spinlerinde gizlidir. Spin tanım olarak dönme demektir, dönmenin ölçüsüdür. (Spin tanımı ile kafanızı fazla yormayın)

Spini 1/2 ve katları olan atomlar bozon,
Spini 1,2,3,4 gibi tam sayı olan atomlar fermion olarak adlandırılır.
Biz ve çevremizde gördüğümüz bütün maddeler fermiondur. Vücudumuzun yapıtaşlarının spini tamsayıdır.

Bozonlar kütleye sahip değildir, fermionların ise kütlesi vardır. Bozonlara örnek olarak ışığı verebiliriz. Işığın içindeki elektronların spinleri 1/2 dir.

Bozonlar birbiriyle aynı enerji seviyesinde bulunabilir.
Bir bozonla bir fermionda aynı enerji seviyesinde bulunabilir.
Fakat iki fermion aynı enerji seviyesinde bulunamaz.

İşte temel olarak maddelerin içinden geçemeyişimizin sebebi budur. Vücudumuzun atomlarının spinleri tamsayı olduğundan diğer maddelerin içinden geçemiyoruz. Fakat elektromanyetik dalgalar bizim vücudumuzun içinden geçebilir. Hastahaneye gidip röntgen çektirdiğimizde olduğu gibi mesela.

Yani ne yaparsak yapalım, duvardan ve diğer maddelerin içinden geçemeyiz. Ama Işık gibi bozonlardan oluşan cisimler camdan, duvardan ve diğer her şeyin içinden geçebilirler.
http://blog.yilmazbaris.com/2009/07/insan-duvardan-gecebilir-mi-duvardan.html