İstanbul Bölgesi Su Ürünleri Kooperatifleri Birliği Başkanı Erdoğan Kartal ise balık satanlar kadar umutlu değil. Karadeniz'de 5-8 kuvvet arasında esen kuzey rüzgârlarının balıkçılığı olumsuz etkilediğini söyleyen Kartal, Sert rüzgârın dinmesiyle geçici bir balık avı yaşanabilir. Ama bu av artışının kalıcı mı geçici mi olduğunu anlamamız için 3-5 güne ihtiyacımız var. Biz uzun vadede bereketli bir sezon geçireceğimizden umutlu değiliz. Bu yıl tüketici pek memnun kalmayacak. Gökyüzü izleyerek havaların düzelmesini bekliyoruz dedi.

Hamsi 10 lira

İstanbul Balık Hali'ne gelen hamsinin miktarının az olması nedeniyle pek çok balıkçı tezgâhında fiyatı 10 TL. Denizin kuru fasulyesi olarak adlandırılan hamsinin ardından istavritin de 10 TL'den satışa sunulduğu görülüyor. Barbunya, tekir, mezgit, lüfer, sardalya gibi balıkların tezgâhta çok az görülmesi de dikkat çekiyor.  
http://www.milliyet.com.tr/balikcilar-umutsuz-gundem-2126583/