DUVAR VE TAVAN SES İZOLASYONU | KATLAR ARASI SES YALITIMI
ses yalıtım konularında başta Komşu duvarlarından gelen sesler ciddi problemler yaratabilmektedir. Ses problemlerine karşı yapılan ses izolasyon uygulamaları ile daha huzurlu aile ortamı sağlanabilmektedir. Üst ya da yan taraftan gelen ses problemlerine karşı alınan önlem sağlık açısından gerekli bir çalışmadır.Evde, ofiste akustik düzenleme sağlanılarak istenilen ses kesintisi sağlanabilmektedir. Ses kirliliği etkisi sağlık ve psikolojik açıdan bireyde rahatsız edici sorunlar meydana getirebilmektedir.

Melamin Sünger Duvar Ses YalıtımıAkustik Sünger Duvar Ses Yalıtımı

Ses Yalıtımı ile istenmeyen ses problemlerine karşı yapılan etkili uygulamalardır. Ses karmaşasından kurtulmak için kullanılan ses yalıtım malzemeler ile ortamda ses akışının düzenlenmesi sağlanır. Yüksek yoğunluktaki ses problemine karşı yapılan çalışmalar bir çok alanda uygulanabilmektedir. Etkili bir Ses Yalıtımı performansı için keşif sonrasında doğru malzemenin seçilmesi ve doğru çalışma sonucunda iyi bir ses yalıtım performansı sağlanmış olur. Ses Yalıtım Uygulamaları çevrede meydana gelen ses karmaşalarını azaltmak ya da en aza indirgemek amacıyla yapılmaktadır ses yalıtım malzemeleri nelerdir .

Komşu duvarlarından gelen sesler ortamda ses kirliliği oluşturmaktadır. Evde, ofiste akustik düzenleme yapılarak uygun ses kesintisi sağlanabilir. Birinci sınıf ürünlerden meydana gelen ses yalıtım malzemeleri ile ses izolasyonu yaptırabilirsiniz.

Duvar Ses Yalıtımı Nasıl YapılırDuvar Ses Yalıtım Fiyatı

Duvar Ses Yalıtımı Nasıl Yapılır?

Duvar ses yalıtımı yapmanın iki farklı yöntemi vardır. Bunlar duvar üstüne ve altına olmak üzere ikiye ayrılmaktadır. Her ikisinde etkilidir fakat duvar altına yapılan ses yalıtımında kullanılan süngerler daha kalın ve etkilidir.

Duvarın İç Kısmına Ses Yalıtımı Nasıl Yapılır?

Duvarların iç kısmına ses yalıtımı yaparken bondex isimli sünger çeşidi kullanılmaktadır. Bu sünger ses yalıtımı yaptığı gibi kısmi olarak ısı yalıtımı da yapmaktadır. Genelde bina yapılırken döşenir fakat bitmiş veya eski binalarda da uygulama yapılabilmektedir. Bondex süngerler yalıtım süngerlerin parçalarından bir araya getirilerek yapılan sünger çeşididir.

Duvar Ses YalıtımıDuvar Ses İzolasyonu

Bu parçalar bir araya getirilerek yoğun şekilde sıkıştırılarak oluşturulur. Sektörün en iyi ve en kesin sonuç veren ses yalıtım malzemesidir. Yüksek db deki müzik stüdyoları gibi alanlarda kullanılmaktadır. Müzik stüdyolarında duvarın üst kısmına da diğer sünger çeşitleri kullanılmaktadır.

Duvarın Dış Kısmına Ses Yalıtımı Nasıl Yapılır?

Duvarların dış kısmına ise akustik sünger dediğimiz sünger çeşitlerini uygulamaktayız. Süngerlerin çeşitli şekilleri mevcuttur. Piramit, labirent, yumurta, melamin gibi çeşitleri bulunmaktadır. Genel olarak hepsi aynı işlevi görmektedirler. Yanmaz özelliği vardır ve alevli damlama yapmamaktadır. Duvarların üst kısmına uygulaması yapıştırıcı yada kendinden yapışkanlı modelleri ile gerçekleştirilmektedir. Yapışkanlı modelleri ile kendiniz uygulama yapabilirsiniz fakat küçük bölgelerde yapılacak uygulamalar için geçerlidir. Büyük alanlarda yapılan uygulamalar içinse ses yalıtım süngeri profesyonel personelleri ile uygulamaların yapılması gerekmektedir.

Duvar Ses Yalıtım UygulamasıDuvar Ses Yalıtım Malzemeleri

Duvar Ses Yalıtımında Özellikle Nelere Dikkat Edilmelidir ?


Yapılan döşeme, duvar, tavan gibi yerleri planlarken ses yalıtım özelliği yüksek olan malzemelerin seçilmesi gerekmektedir. Ses Yalıtım malzemesinin doğru kullanılması sonucu komşu duvarları alt ve üst katlara ses geçişinin engellenmesi sağlanabilir. Bu ses yalıtım uygulamalarında kaliteli malzemelerin seçilmesi kesinlikle şarttır. Doğru malzeme ile etkili bir çalışma elde edebilirsiniz. Gerçek bir sonuç elde edebilmek için malzemenin doğru seçilmesi ve doğru bir şekilde uygulanması gerekmektedir.

Stüdyo Duvar Ses YalıtımıAkustik Duvar Ses Yalıtımı


Ses yalıtımı her alanda yapılan uygulamalardır. Rahatsız edici gürültüden ve verdiğiniz rahatsızlıktan kurtulursunuz.
Akustik Düzenleme - Bazı ses yalıtım malzemeleri hem akustik bir düzen hemde ses yalıtımı sağlamak için üretilmiştir.
Bu malzemeler ile ses izolasyonu uygulanmış bir alana bile akustik bir düzen sağlayabilme imkanı sağlanmıştır.
Ses izolasyonu - Ses frekansının çok yoğun olduğu alanlar için üstün performans sağlayabilecek ses yalıtım süngeri ve ses yalıtım malzemeleri kullanılır.


TAVAN SES İZOLASYON UYGULAMALARI;

Komşu duvarlarından gelen ses problemleri yüzünden bir çok aile komşusuyla sıkıntı yaşamaktadır. Huzursuz edici duvardan ve tavandan gelen ayak sesleri, titreşimler dayanılmaz bir noktaya gelebilmektedir. Yan daire arasında yalıtım dahil, yukarıda ve aşağıda binanın diğer tarafa ses geçişini engellemek için ses izolasyonu yapılmaktadır. Ses Yalıtımı ile ilgili çalışmalar ve gürültü denetimi, sağlıklı ve huzurlu bireyler için önemlidir.

Tavanlarda meydana gelen ses olayları ortamda ses karmaşası oluşturmaktadır. Ses problemlerine karşı yapılan ses yalıtım uygulamaları ile bir çok alanda ses kesintisi sağlanabilmektedir. Yoğun ve kalın bir malzeme ile tavana yapılan uygulama ile etkili bir ses izolasyonu elde edilebilmektedir.

Tavan ses İzolasyon malzemeleriTavan ses İzolasyon fiyatı

Tavan Ses Yalıtımı - Gürültü, çağımızda çevre kirliliğinin bir boyutu olarak önemli bir sorun oluşturmakta ve nedeni ilk anda tespit edilemeyen birçok sağlık sorununa yol açmaktadır. Ses yalıtımı ile ilgili çalışmalar ve gürültü denetimi, sağlıklı ve huzurlu bireyler, temiz bir çevre, dikkat ve iş veriminin artırılarak iş kazalarının önlenebilmesi konularında gerek ülkemiz gerekse insanlarımız için büyük önem taşımaktadır.

Tavan ses yalıtımıTavan ses Yalıtım Uygulamaları

Yaşam alanı, ses yalıtımı, genellikle yukarıda tavanlar altında duvarlara yalıtım kurulum, içerir. Bu insanların yakın yaşayan apartman bina ve diğer yapılar, özellikle önemli olabilir. Yan daire arasındaki yalıtım dahil, yukarıda ve aşağıda binanın diğer müzik çalma ya da bir parti sahip olsa bile, tüm sakinlerinin barış ve sessiz bir ölçüsüdür keyfini sağlamak için yardımcı olur.

Ses İzolasyon UygulamalarıTavan ses İzolasyonu

Tavan Ses Yalıtım Süngeriyle ortamda ses yalıtımı eko, yankı gibi problemlere karşı çözüm sunar ayrıca ortamda dekoratif bir görünüm sağlamaktadır. SES İZOLASYON MALZEMELERİ 
https://www.sesizolasyonu.net/duvar-ve-tavan-ses-izolasyonu