Galatasaray taktik ve pas çalisti.
Sari-kirmizili kulüpten yapilan açiklamaya göre, Florya Metin Oktay Tesisleri'nde basina kapali gerçeklestirilen antrenmana fiziksel çalismayla baslayan futbolcular, daha sonra iki gruba ayrildi. Bir grup taktik çalisirken, diger grup ise topla koordinasyon ve dar alanda pas çalismasi yapti.

Forvetler Didier Drogba ve Burak Yilmaz, antrenmanin son bölümünde hücum setleri ve gol vurusu çalisti.

Hamit Altintop ve Gökhan Zan ise tedavilerinin ardindan salon ve sahada antrenman yapti.

Sari-kirmizili takim, Bursaspor maçi hazirliklarini yarin yapacagi antrenmanla tamamlayacak.
http://spor.haber7.com/galatasaray/haber/1122755-galatasaray-taktik-ve-pas-calisti#