F.Bahçe'de pas krizi !
Diego Ribas ile Moussa Sow arasında kısa süreli bir tartışma yaşandı.

F.Bahçe de pas krizi !
Spor Toto Süper Lig ikinci hafta mücadelesinde oynanan Trabzonspor-Fenerbahçe maçında sarı-lacivertli iki isim arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı.
Karşılaşmanın 65. dakikasında Diego Ribas'ın doğrudan kaleyi yokladığı pozisyonda pas isteyen Moussa Sow, Brezilyalı yıldız oyuncudan beklediği pası alamayınca tepki gösterdi.
Söz konusu pozisyonun ardından Diego Ribas'ın yanına giden Moussa Sow, şikayetini dile getirdi ve iki arasında kısa süreli ufak bir sözlü tartışma yaşandı.
Bahsi geçen tartışmanın birkaç dakika sonrasında ise İsmail Kartal, Moussa Sow'un yerine Alper Potuk'u oyunda dahil etti ve oyun alanının kenarına gelen Senegalli yıldızı teselli etti.
http://www.emlakdream.com/haber/f-bahce-de-pas-krizi-/44149