BMW'nin M3 modeline yüklenen bu aplikasyon sayesinde arabaların far renkleri değişebiliyor. Aynı zamanda farlar bir eklenti sayesinde çakar moda alınıp yanıp sönen hale geliyor. Uygulamayı kullanmak isteyen insanlar yasal olup olmadığıyla ilgili olarak bazı soru işaretleri taşıyorlar. Araç modifikasyonu kapsamına giren bu uygulama ABD'nin pek çok eyaletinde yasak. Uygulamayı iPad üzerinden kullanmak için 1800 lira ile 2700 lira arasında bir para harcamak gerekiyor.
http://www.hurriyet.com.tr/ekonomi/26071761.asp