BAYRAKTARLAR Holding Yönetim Kurulu Baskani Izzet Bayraktar, 2011'de 4'ü Almanya'da 1'i de Slovenya'da olmak üzere 5 yan sanayi fabrikasi olan Odela sirketini almalarinda Mercedes'in büyük etkisi oldugunu söyledi. Bayraktar, Iyiki almisiz, simdi Bursa'daki fabrikalarimizla birlikte uluslararasi bir yan sanayici olduk. Sürekli yeni isler geliyor. Önceden bizi birakan Renault da geri döndü ve bizden yeni elektrikli otomobilinin farlarini ve stop lambalarini ürütmemizi istedi dedi.

Izzet Bayraktar Bu satin almanin öyküsünü söyle anlatti: Odelo, Mercedes'e, BMW'ye Audi'ye far ve stop lambalari üretiyordu. Borç batagina düsmüstü.

Çünkü Avrupa'da üretim maliyetleri çok yüksekti. Almanya maliyesine, sosyal güvenlik kurumuna ve ana tedarikçisi oldugu Mercedes basta olmak üzere birçok sirkete borçlari vardi. Biz de Mercedes, BMW, Audi gibi markalarin aynikonuda tedarikçisiyiz.

Bu yüzden Mercedes bize bu firmayi alin, sizin için çok yararli olur dedi. Hintli, Çinli, ABD'li alicilarla masaya oturduk. Mercedes hepsine karsi bizi destekledi.
http://www.hurriyet.com.tr/ekonomi/22341666.asp