Kestel Kalesi

Bursa'nın 12 km doğusunda yer alan Kestel, Bizans döneminde tekfurluk merkezi idi. İlçede bulunan kale, Doğu Roma İmparatorluğu'nun sınır kalesi olması sebebiyle Latin dilinde Kalecik anlamına gelen Kastel (castel) ismini almış ve 1306 yılında Dimboz Muharebesi'nin ardından Osmanlılar'ın eline geçmesi […]

Etiketler:Kestel

 Gölyazı
Gölyazı İç Kale ve Kent Surları

Modern yerleşim halen, yaklaşık 800 m. uzunluğundaki antik surların içinde yer almaktadır. Sur duvarlarının hem savunma için hem de göl taşkınlarına karşı kullanılmasıı mümkündür. Üzerinde geleneksel konut mimarisi örnekleri görülebilen surlarda, yer yer kapılar ve kuleler bulunur. Bunlardan en önemlisi […]

Etiketler:Nilüfer

 İznik Surları
İznik Surları

Romalılar Nicea adını verdikleri bu şehri korumak için büyük uğraş verdiler. Çeşitli saldırılara uğrayan Nicea'yı bu savaş akınlarından koruyabilmek için, Bithynia Krallığı, zamanında başlatılan ancak depremlerle hasar gören surları, daha güçlü olarak inşa ettiler. Kentin çevresini beşkenarlı çokgen şeklinde kuşatan […]

Etiketler:İznik

 Kite Kalesi
Kite Kalesi

Ürünlü Mahallesi'nin güneydoğusunda yer alan Kite Kalesi, düz bir ovada kurulmuş olması nedeniyle belki de tarihte bir başka örneği olmayan bir yapıdır. Kite Kalesi'nden günümüze ulaşan sur kalıntıları, kalenin bir hayli görkemli olduğunu göstermektedir. Bugün çeşitli yüksekliklerde korunabilmiş üç parça […]

Etiketler:Nilüfer

 Balabancık Surları
Balabancık ve Gazi Aktimur Hisarı

Gazi Osman Bey, Bilecik, İnegöl, Sakarya ve Yenişehir'den sonra Bursa'ya yönelmeyi planlamıştır. Sarp kayalıklarla çevrili Bursa kalesi kolay alınamayacağı için Osman Gazi, biri kentin doğusundaki tepede, diğeri de kentin batısındaki kaplıcaların yakınında olmak üzere, havale kulesi dediğimiz iki tane gözetleme […]

Etiketler:Yıldırım

 Saltanat Kapısı
Bursa Kalesi

Bursa, MÖ. 7. yüzyılda yöreye gelerek yerleşen ve MÖ. 327'de bağımsız bir krallık haline gelen Bithynialılar tarafından M. Ö. 2. yüzyılda kurulmuştur. Bithynia Kralı Prusias, Romalılar'dan kaçarak ülkesine sığınan Kartacalı general Hannibal'ın önerisiyle, M. Ö. 185 yılında Prusias ad Olympum […]
http://www.bursa.com.tr/kategori/tarih-kultur/kale-ve-surlar