Mugla'nin Bodrum ilçesi Turgutreis beldesinde okulun bahçesinde akrep sokan ögrenci öldü.

Turgutreis Anadolu Otelcilik ve Turizm Meslek Lisesi'nde okuyan ve staj yaptigi için okulda kalan Samet Çetin'i geçtigimiz cuma günü okul bahçesinde otururken akrep soktu. Okulda yapilan müdahalenin ardindan dinlenmeye çekilen Çetin, gece rahatsizlanmasi üzerine Bodrum Devlet Hastanesi'ne kaldirildi. Yapilan müdahalenin ardindan Bodrum Özel Hastanesi'ne sevk edilen ögrenci, durumunun agirlasmasi üzerine Ege Üniversitesi Hastanesi'ne sevk edildi.

Çetin, burada yapilan tüm müdahalelere ragmen kurtarilamadi. Çetin'in cenazesi, ögle namazina müteakip kilinan cenaze namazinin ardindan Ortakent Mezarligi'nda topraga verildi. Jandarma akrep sokmasinin ardindan Samet Çetin'i bir an önce donanimli bir saglik kurulusuna ulastirmayan okul yöneticileriyle ilgili sorusturma baslatirken, Çetin'in ailesi de ogullarinin ölümünde okulun ihmali bulundugunu söyledi.
http://www.hurriyet.com.tr/gundem/23338821.asp