6 soruda memurun disiplin cezaları

657 Sayılı Devlet Memurları Kanunu'na göre, memura disiplin cezaları nasıl verilir, disiplin cezasından kurtulmak isteyen memurlar nereye başvurmalı ve nasıl itiraz etmeli? Memurhber olarak sizlere memurun disiplin cezalarını soru-cevap şeklinde vereceğiz

6 soruda memurun disiplin cezaları
PAYLAŞtwfbgp
Eklenme Tarihi: 31/01/2013 12:35 - Güncelleme: 08/01/2016 11:14
 SORU 1- Memura Verilen Disiplin Cezaları Nelerdir?

CEVAP
657 Sayılı Devlet Memurları Kanunun 125. ve Yükseköğretim Kurumları Yönetici, Öğretim Elemanı ve Memurları Disiplin Yönetmeliğinin 4. Maddeleri uyarınca Devlet memurlarına verilecek disiplin cezaları şunlardır:

• Uyarma: Görevde ve davranışta daha dikkatli olunması gerektiğinin yazı ile bildirilmesidir,
• Kınama: Görevde ve davranışta kusurlu olduğunun yazı ile bildirilmesidir,
• Yönetim görevinden ayırma: Rektörlük, dekanlık, enstitü müdürlüğü, yüksekokul müdürlüğü, bölüm başkanlığı, anabilim dalı başkanlığı, anasanat dalı başkanlığı, bilim dalı başkanlığı veya sanat dalı başkanlığı görevinden ayırmaktır,
• Aylıktan kesme: Brüt aylıkları 1/30-1/8 arasında kesinti yapılmasıdır,
• Kademe ilerlemesinin durdurulması: Bulunulan kademedeki ilerlemenin fiilin ağırlık derecesine göre 1-3 yıl durdurulmasıdır,
• Görevinden çekilmiş sayma: Görevde ilişkinin istekle olmuşçasına kesilmesidir,
• Üniversite öğretim mesleğinden çıkarma: Devlet veya vakıf yükseköğretim kurumunda öğretim elemanı veya yardımcısı olarak akademik bir kadroya bir daha alınmamak üzere üniversite öğretim mesleğinden çıkarmadır.
• Kamu görevinden çıkarma: Genel ve katma bütçeli idareler, il özel idareleri, belediyeler, il özel idareleri ile belediyelerin kurdukları birlikler, döner sermayeli kuruluşlar, fonlar, kefalet sandıkları gibi kamu kurum ve kuruluşlarına memur olarak bir daha alınmamak üzere görevden çıkarmadır.
http://www.memurhaber.com/6-soruda-memurun-disiplin-cezalari-1507788h.htm