Alabanda İ.Ö. 3000`lerden bu yana aynı adla anılmaktadır. Çine ilçesinin 10 km. batı yönünde, Doğanyurt (Araphisar) köyündeki Alabanda eski bir Karia kenti. Hitit, Aka ve Roma uygarlıklarını yaşadı. Kazılarda bulunan taşınabilir eserler İstanbul ve İzmir arkeoloji müzelerindedir. Kalıntılar arasında iki giriş kapısı ile akropolün yer aldığı tepenin yamaçlarında tiyatronun birkaç basamağı, senato, Apollon Tapınağı ile surların kalıntıları görülebilmektedir. Batı yönündeki nekropolde anıt mezarlar ortaya çıkarılmıştır.

Alabanda adı at ve zafer anlamlarına gelen ala ve banda sözcüklerinin birleşmesiyle oluşmuş. Ünlü tarihçi Strabon, Alabanda halkının eğlenceye fazlasıyla düşkün olduğunu, kentte harp çalan çok sayıda genç kızın olduğunu anlatır.

Efsaneye göre I.Ö. 4000 yillarinda, zamanin flüt ustasi olan çoban Marsyas, Tanriça Athena`nin çalarken yüzü çirkinlesiyor diye lanetleyip attigi flütü bulur ve sesine hayran kalir. Marsyas öyle güzel flüt çalmaktadir ki, onun flüt çalisini duyanlar bu sihirli, o güne kadar duyulmamis degisik sese mest olurlar.

Övgüler Marsyas`in kulagina kadar gelmis, o da bu övgülerle böbürlendikçe böbürlenmis. Halkin söylediklerinden de kuvvet alarak boyundan büyük laflar etmeye baslamis.

-Apollon Tanri`nin liri bile benim flütüm kadar güzel ses çikaramaz.
Sonunda beklenen olmus ve bu sözler Apollon`un kulagina gitmis. Aramis, bulmus Marsyas`i; amaci haddini bildirmekmiş.
-Her yerde flütünün sesiyle böbürleniyormussun. Kanitla bunu, yarisalim seninle! Der. Ancak ölümsüz Tanri`nin bir sarti vardir.
Yarismayi kazanan, kaybedene istedigini yapacaktir.

Tanri Apollon`un istegi üzerine bir yarisma düzenlenir. Yarismada birbirinden güzel sesler çikaran iki müzik üstadini hakem Kral Midas berabere ilan edince Apollon çok sinirlenir ve Midas`in kulaklarini uzatir. Ayrica Apollon tanrisal zekasini kullanarak Marsyas`a, 2 turda enstrümanlari tersten çalmayi önerir. Bos bulunup bu öneriyi kabul eden Marsyas, flütü tersinden çalmayi dener. Flütün hiçbir ses çikarmadigini farkettiginde aldatildigini anlar ve yarismayi kaybettigi için Apollon tarafindan derisi yüzülerek öldürülür
http://www.sehiralem.com/Aydin/Cine/Tarihi_Yerler/422/cine-Alabanda-Antik-Kenti.html