Aydın'ın Koçarlı ilçesine bağlı Mazın Kalesi Bölgesi'nde bulunan Amzyon Antik Kenti'nin definceiler tarafından talan edildiği ortaya çıktı. Bölgeye geziye gelenler gözlerine inanmazken, daha öncede kaçak kazılar nedeni ile büyük zarar gören Amyzon Antik Kenti şimdide dinamitle havaya uçuruluyor. 
Aydın'ın Koçarlı ilçesinin 30 kilometre güneyinde Gaffarlar köyünde bulunan ve 'Mazın Kalesi' olarak da anılan Amyzon Antik Kenti birçok antik kent gibi yetkililerin ilgisizliği nedeniyle adeta talan ediliyor. Bekçi kulubesinin malzemelerini dahi çalan hırsızlar her fırsatta antik kentte kaçak kazı yapmaya devam ediyor. Son olarak tarihi kalıntılara çok sayıda delik delip içlerine koydukları dinamitleri patlatarak hazine arayan talancılar antik kente feci şekilde zarar vermeye devam ediyorlar. Kaçak kazdıkları yerlerin üstünü kapatıp daha sonra tekrar gelecek kadar rahat davranan talancıların dinamit sesleri yetkililerin kulağına ulaşamaması bölgeye gezmeye gelen tarihseverleri üzüyor. Ülkenin ve halkın kültür zenginliği olan antik kentlerin korunması gerekirken talan edilmesinin bile önlenemediğini belirten çevre sakinleri durumdan duydukları üzüntüyü dile getirdi.
Aydın'da bulunan cesedin kimliği teşhis edildi! 2 aydır kayıp olan Salih Yılmaz'ın cesedi bulundu
Aydınlı Kağıt Toplayıcısı Necmettin Dede, Her Gün 2 Ağaç Kurtarıyor
Nazilli'de Trafik Magandaları 6 Araca Çarptı, Sonra Polisi Peşine Taktı
Gurbetçi Gözüyle
Aydın'da Tornavidalı cinayetin 3 zanlısı tutuklandı
Mersin'de Erkan Karaaslan ve bürokratların yargılandığı FETÖ davası başladı
Aydın'da yürekler ağza geldi!
Kuşadası'nda bir kişi AYDEM'in deposunda ölü bulundu
Şok iddia! Adnan Menderes Üniversitesi Hastanesi İflasın eşiğinde
Ege Denizi'nde deprem
2017 yeni anayasa referandumu ne zaman yapılacak? Oy pusulaları nasıl olacak?
Emniyet'ten SMS'li Uyarı
Halka Sorduk: Yaş İlerledikçe Karşınıza Ne Tür Zorluklar Çıkar?
Aydın'da ByLock Operasyonu!
AGİKAD'ın 3. El İşi Çarşısı Açıldı!
Aydın'da zirai don bekleniyor
Aydınlı Üniversite Öğrencilerinden Adıyaman Göçeri Köyü İlkokulu'na  Yardım

AMYZON ANTİK KENTİ

Strabon'a göre Alabanda'nın kuzeyinde, düşman saldırısını durdurmak ve savunmasını yapmak amacıyla kurulan Amyzonlular M.Ö. 300 yıllarında Mısır'a egemen olan Tolemaios'a sonrada Seleukos'lularla yakın ilişki kurmuşlardır. M.Ö. 203 de de III.Antiokhos, Amyzon'a bazı haklar tanımıştır. Kentte, kaynaklara göre Apollon ve Artemis'e adanmış olması gereken ve bugün tamamen yıkılmış olan tapınağa ait kalıntılar, akropolünde tiyatro, agora ve çeşme kalıntıları ile MÖ 3. yüzyıla ait çok güzel taş işçiliği gösteren surları bulunuyor. Amyzon kenti Roma döneminde önemli bir yerleşim yeri olmuş, XV.yüzyılda Osmanlı egemenliğine giren bölgeye Koçarlı aşireti yerleştirilmiştir.
http://www.aydinpost.com/aydinda-antik-kent-dinamitle-talan-ediliyor-239755h.htm