ABD'nin Pensilvanya eyaletinde 6 aylık bir bebek yüksek ateşten yaşamını yitirdi.

Cumberland Bölge savcısı Charlie Hall 6 aylık bir bebeğin menenjit sonucu ölmesi üzerine olayı araştırmaya başladı.

Zira aynı bebek, ölümünden 2 gün önce de yüksek ateş şikayetiyle aynı hastaneye getirilip tedavi edilmişti.

Savcı, önce aileyi ve ölen bebeği teşhis edemedi.

Ancak hastane kayıtları olayın aslını ortaya çıkardı.

Ailenin evcil yılanlarını beslemek için evde fare yetiştirdiği ortaya çıktı.

Daha sonra açıklanan otopsi raporundaysa bebeğin fare ısırığından kaynaklı yüksek ateş nedeniyle yaşamını yitirdiği belirlendi.
http://www.hurriyet.com.tr/dunya/28501235.asp