Bir Irak gazetesi, ABD Dışişleri Bakanı Madeleine Albright'la Iraklı muhalefet liderlerinin yaptığı toplantıyı delilik olarak niteleyerek, Iraklı liderleri vatan hainliğiyle suçladı. Devlet Başkanı Saddam Hüseyin'in büyük oğlu Uday'ın…
Bir Irak gazetesi, ABD Dışişleri Bakanı Madeleine Albright'la Iraklı muhalefet liderlerinin yaptığı toplantıyı delilik olarak niteleyerek, Iraklı liderleri vatan hainliğiyle suçladı.

Devlet Başkanı Saddam Hüseyin'in büyük oğlu Uday'ın yönetimindeki Babil gazetesi, ABD Dışişleri Bakanı Albright'ın, Bağdat yönetimine muhalif altı liderle yaptığı görüşmeyi sert bir dille kınayarak, bu görüşmenin delilik olduğunu belirtti. Babil gazetesi, birinci sayfadan yayınladığı köşe yazısında, toplantıya katılan Iraklı liderler hakkında, Vatanlarına ihanet eden ve öz benliklerini yabancılara satan bu kişiler, Amerikan ajanı olarak gerçek yüzlerini ortaya koymuştur dedi. Babil gazetesi ayrıca, Dışişleri Bakanı Albright'ın, ABD'nin, Irak planını gerçekleştirmesi amacıyla muhalif liderlere para teklif ettiğini de yazdı.

http://www.porttakal.com/ahaber-babil-gazetesi-muhalif-liderler-ile-albrightin-yaptigi-goresme-deliliktir-128231.html