TÜRKİYEde doğan ikinci fil Deniz, İzmir Doğal Yaşam Parkında ilk kez bahçeye çıkarıldı. İlk kez güneşi gören yavru fil, ablası İzmir ile de ile de tanıştı, oynadı.

İzmir Büyükşehir Belediyesinin Sasalıda kente kazandırdığı Doğal Yaşam Parkı, tarihi günlerinden birini yaşadı. Enfeksiyon kapmaması için doğduğu günden itibaren annesi Begümcan ile birlikte kapalı barınakta tutulan ve özel bakım uygulanan İzmirin yeni yavru fili Deniz ilk kez açık alana çıkarıldı. Güneş ve gökyüzüyle tanışan minik yavruya bu ilk deneyiminde annesi Begümcan ile ablası İzmir eşlik etti. Kasım ayında pastırma yazının keyfini çıkaran minik yavru, birbirinden sevimli hareketleriyle izleyenlerin büyük ilgisini çekti. Açık alanda biran bile yerinde durmayan Deniz, ablası İzmir ile koştu.
http://www.hurriyet.com.tr/ege/27534308.asp