Dünyanın güneşe en yakın olduğu tarih olan 3-4 Ocakta Kuzey yarım kürede kış yaşanırken: Dünyanın Güneşe yakın olduğu tarihte yani 4 Temmuzda Kuzey yarım kürede yaz mevsimi yaşanır. Yörüngede meydana gelebilecek en ufak değişiklikte bile dünyanın sonu olabilir. Şöyle ki  Güneşe dünyanın 1 milimikron yaklaşması durumunda dünyadaki sıcaklıklar çok fazla artacak;1 Milimikron uzaklaşması halinde dünya buzlaşmaya başlayacaktı. Bu değişikliklerin sonucunda:


AYLAR                         Güney Yarım Küredeki Yaz Süresi
Aralık                                         31
Ocak                                          31
Şubat                                         28
Toplam                                       90
AYLAR                         Kuzey Yarım Kürede Yaz Süresi
Haziran                                      30
Temmuz                                      31
Ağustos                                       31
Toplam                                        92
Dünyanın güneşe en yakın olduğu 3 Temmuzda dünya yavaş döner. Kuzey yarım kürede yaz, Güney yarım kürede kış yaşanmasından dolayı Kuzey yarım kürede  yaz süresi güney yarım  kış süresi iki gün fazladır.
Dönmenin hızına bağlı olarak Kuzey yarımkürenin sonbahar, Güney yarımkürenin İlkbahar gündönümü iki gün gecikme ile 23 Eylülde gerçekleşir.
Yine hıza bağlı olarak artık yıla bağlı olarak şubat ayı 4 yılda bir 29 çeker. (365 gün altı saatin 6 saati 4 yılda bir gün eder)

http://www.sorutest.net/2012/11/dunyanin-gunese-en-yakin-ve-en-uzak.html