Kültür ve Turizm Bakanı Ertuğrul Günay'ın talimatıyla hayata geçirilen çalışmada, Güney'in senaryosunu yazıp yönettiği Arkadaş, Umut, Aç Kurtlar, Duvar, Seyyithan, Ağıt ve Zavallılar ile senaryosunu yazdığı Yol, Düşman, Sürü ve Endişe DVD ortamına aktarıldı.

Projeyle, bakanlık arşivinde bulunmayan 11 Güney filmi, bakanlık kayıtlarına girdi. Yaklaşık 1 yıldır proje üzerinde çalıştıklarını belirten Telif Hakları ve Sinema Genel Müdürü Çelik, şunları anlattı:
Devletle barıştırma
Bakanlık filmlerin DVD'ye aktarılmasında maddi ve manevi anlamda katkıda bulundu. Ayrıca filmler Bakanımız Ertuğrul Günay tarafından, yabancı heyetlere verilmek üzere Cumhurbaşkanlığı, Başbakanlık ve TBMM'ye de gönderildi. Yunus Emre Vakfı'nın yurtdışındaki bütün şubelerine de dağıtıldı. Çalışmanın Yılmaz Güney gibi bir sinemacıyla devleti barıştırma öyküsü olsun istedik.
http://www.hurriyet.com.tr/gundem/18460961.asp