Yollara düşmüş bir karı-koca; kulakları duymayan, konuşamayan bir Japon genç kız ve ailesi; Meksika'da hayatta kalmaya çalışan bir çocuk bakıcısı ve Fas'ta yaşayan çocuklar... Babaların tüfekleriyle oynarken bütün bu birbirinden uzak insanların hayatını birbirine bağlayan çocuklar, insan'a dair yaşanagelen bir felaketi ivmelendireceklerdir. Farklı kıtaların insanları, bir silah ateşiyle beraber umarsızca birbirlerine bağlanacaklardır. Alejandro Gonzales Inarritu'nun Guillermo Arriaga ile beraber çıktıkları yoldaki üçüncü filmi olan Babil'in oyuncu kadrosunda Brad Pitt, Cate Blanchett ve Gael Garcia Bernal gibi oyuncular paylaşıyorlar.
http://www.beyazperde.com/filmler/film-20151/
