EL EMEĞİ ÜRÜNLERİ BİRÇOK İLE GÖNDERİYOR
Evlenecek olanlar ve bebekler için el işleri ürettiklerini anlatan Demirtekin, bu ürünleri Türkiye'nin farklı kentlerine gönderdiklerini dile getirdi. Mikrokredilerden birini Başbakan Erdoğan'ın elinden aldığını söyleyen Demirtekin, Burada pike takımları, nevresim takımları gelinlere ait, bebeklere ait bütün el işlerini yapıyoruz. Sandıklarda çürümeye yüz tutmuş dantelleri burada değerlendirip çok güzel el işleri çıkartıyoruz. Bu yaptığımız el işlerine İzmir'den, İstanbul'dan, Batman'dan, Diyarbakır'dan çok talep var. Mikrokredinin bir töreni vardı, oraya 25 kişi davetliydi. Orada Başbakanımızın verdiği ödül töreninde ben de bulundum. Daha sonra mikrokrediyi sürekli alıp vermeye başladık. Bu krediyi 6 yıldır kullanıyorum. Bu kredi biz bayanlar için çok iyi, ödemeleri küçük, zorluk çekmiyoruz. Burada çalışan bayanlarımız da mikrokrediyi kullanıyorlar diye konuştu
En büyük destekçisinin eşi olduğunu aktaran Demirtekin, Benim bu işteki en büyük desteğim eşim, kızlarım, onların hepsi arkamdalar. Burada hep birlikte çalışıyoruz. Burada kullandığımız bütün malzemeleri eşim çarşıya gider alır. Gerektiği zaman Adana'ya gider, Batman'a gider, İstanbul'a gider, oradan gereken malzemelerimizi alır gelir şeklinde konuştu.
Demirtekin'in yanında çalışan kadınlar ise böyle bir imkan buldukları için Demirtekin'e teşekkür etti.
http://www.milliyet.com.tr/evinin-odasindan-basladigi-iste-isveren-mardin-yerelhaber-324425/