Posta pulları krize neden oldu.
2012 Olimpiyatlarına ev sahipliği yapan Londra, madalyaları birer birer kazanmaya devam ederken ortaya çıkan bir kriz sporcular arasında tartışma konusu oldu.

Olimpiyatlar için özel paralar ve posta pulları hazırlayan Royal Mail, altın madalya kazanan her sporcu adına pul çıkaracağının sözünü vermişti. Buraya kadar her şey normal gibi gözükse de en büyük sorun firmanın Paralimpik oyunları için aynı uygulamayı yapmayacaklarını açıklamasıyla ortaya çıktı.

Royal Mail'den yapılan açıklamada 2008 Pekin Olimpiyatlarında 10 günde 42 altın madalya kazandık. Sporcularımızın 1 gün içinde 9 madalya kazandığı anlar oldu. Benzer bir başarıyı bekliyoruz ancak  Paralimpik takımımızda yer alan her bir sporcu için pul üretmek lojistik ve pratik olarak mümkün değil ifadelerine yer verildi.

Firmanın önemli simalarından Tim Cowen ise,  biz Paralimpik sporcularımızın başarılarını kutlamaktan her zaman büyük mutluluk duyduk. Elbette tek tek pul hazırlayabilecek durumda değiliz ancak toplu olarak tarihin gördüğü en büyük pulu hazırlamayı planlıyoruz.İngiliz Paralimpik Derneği ile birlikte 27 Eylül 2012 tarihinde bu çalışmamızı sizlere sunacağız dedi.

Royal Mail bugüne kadar Büyük Britanya adına yarışan ve altın madalya kazanan 22 sporcu için hazırlanan pulları satışa sundu.
http://www.hurriyet.com.tr/spor/digersporlar/21197752.asp