Posta pulları nerede satılır? Posta pulu nerede satılır? Posta pulu nasıl bulunur? Posta pulu nerelerde bulunur? Posta pulu satın almak istiyorum, nasıl alabilirim? Posta pulları nereden alınır? Posta pulu nasıl alınır? Posta pulu satılan yerler ve fazlası haberimiz devamında.

Posta pulu nereden, nasıl satın alınır?
Bu yazıyı - kişi okudu, 0 kişi yorumladı
Yayınlanma Tarihi : 06 Eylül 2016 12:13
Yazıya Bağlantı : 
http://www.devlette.com/posta-pulu-nereden-alinir-nerelerde-satilir/
Sosyal Medya'da Paylaş 
t f
Posta Pulu Nedir, Nerelerde Kullanılır?

Posta pulu, posta gönderilerinde posta ücretinin ödenmiş olduğunu gösterebilmek amacı ile kullanılan, bir tarafında yapışkan bir bölümün bulunduğu kağıt etiketlere denilmektedir. Posta punu dünyada ilk kez 1840 yılında Birleşik Krallık'ta kullanılmıştır. Posta pulları geçmiş yıllarda, posta ücretinin ödenmiş olduğunu gösteren en sık yöntem olmakla beraber, günümüzde çoğu zaman gönderilerin ücret ödeme makinesinden geçmesi ile beraber posta ücretinin ödendiği gözükmektedir.

Ayrıca artık posta şirketleri tarafından posta pulu gerektirmeyen antiye zarf ve antiye kartlar kullanılmaktadır. Posta pullarının ayrıca oldukça sık rastlanan koleksiyonerleri bulunmaktadır. Bu kişiler posta pullarını, zarfları, kartları, damgaları ve posta kartlarını toplamaktadırlar.



Posta Pulu Nereden Alınır?

Posta pulları artık kullanımda olmadıkları için satın alınması ve bulunması oldukça zordur. Koleksiyoncular bu pulları olabildiğince toplamakta ve ihtiyaç olduğunda bu sebepten dolayı bulunması bir hayli zor olmaktadır. Ancak halen bazı noktalarda posta pullarının satışı ve dağıtımı yapılmaktadır. Posta pulu almak isteyen vatandaşlar, Posta ve Telgraf Teşkilatı Genel Müdürlüğü ya da kısa adıyla PTT, adliye önlerinde yer alan arzuhalciler ve bazen de kırtasiyelere müracaat edebilirler.  Şayet daha eski tarihli basılmış posta pullarını almak istiyorsanız, koleksiyoncularla iletişime geçmeniz gerekmekte ve belirli bir ücreti gözden çıkarmanız gerekmektedir.
http://www.devlette.com/posta-pulu-nereden-alinir-nerelerde-satilir/