 Normal (Adi) Gönderme
Mektup pulu yapıştırıldıktan ya da posta ücret makinesiyle damgalandıktan sonra postaneye verilir. Normal göndermede mektupların içine kağıt para veya değerli kağıtlar konulmaz. Normal mektuplar kaybolduğunda PTT sorumlu değildir.
 

2- Taahhütlü Gönderme
Taahhütlü göndermede mektup postane kayıtlarına girer, postane mektubu teslim aldığına dair bir posta alıntısı (makbuz) verir. Mektup gönderildiği adrese ulaşmamışsa makbuzla takip edilir. Taahhütlü mektup kaybolduğunda PTT, en çok gönderme ücretinin 50 katı tutarında tazminat öder.
http://buroyonetimi.org/KonuOku.asp?id=713