Hava değişimine karşı kiviyi eksik etmeyin

Elma ve kivi diş sağlığı için oldukça önemli meyvelerdendir. Mineral ve C vitamini içeren elmanın kabuğuyla birlikte ısırarak yenilmesi, içerisindeki maddeler sayesinde dişlerin temizlenmesini ve kuvvetlenmesini sağlamaktadır. 

Nezle ve grip gibi soğuk algınlıklarına iyi gelir. Nefes açıcı etkisi ile astımlılara faydalıdır.Kivi, diğer meyvelere göre en çok C vitamini içeren meyvelerin başında gelir.
http://www.zaman.com.tr/_hava-degisimine-karsi-kiviyi-eksik-etmeyin_2318694.html