Birçoğumuz boş zamanların verdiği bezginliğe maruz kalırız. Oysaki en çok istediğimiz şeydir, boş bir vakit. Ama o vakit gelip çattığında öylece kalırız ve hiçbir şey yapmamanın verdiği bitkinlikle mutsuz bir şekilde o vakti geçiririz. Peki, çok istediğimiz o boş vakti neden bu şekilde geçiririz? Eğer planlı ve bilinçli bir yaşan tarzınız yoksa boş vakit demek evde miskinlik demektir. Bu şekilde de elinize bezginlikten başka bir şey geçmeyecektir.

BOŞ VAKİTLERİNİZİ İNTERNETTE YATIRIMLA DEĞERLENDİRİN, KARLI ÇIKIN!
BİLGİ EDİNMEK İÇİN TIKLAYIN!
2016/4Ç Müşteri Kar/Zarar %18.99 / %81.01

Birçok çalışkan insana göre boş vakit yoktur; boşa harcanmış vakit vardır. Boşa harcanmış vakit ise bir insanın hayatından o süreyi öylece silip götürmesi demektir. Herhangi bir boş vaktiniz olduğu zaman, bu boşluğu faydalı aktivitelerle doldurmanız gerekiyor. Uyuyarak bomboş geçirdiğiniz her süre, hayatta karşılaşabileceklerinizi ertelemeniz ve treni kaçırmanız demektir. Bu nedenle boş vakitlerinizi değerlendirmek için faydalı aktiviteler edinmelisiniz. Ayrıca bu şekilde çok daha kaliteli zaman geçirdiğinizin farkına da varacaksınız.

Boş vakitleri, günlük iş yaşantımız için güç toplamak adına da isteriz. Ama uyuyarak öldürülen zaman size enerji düşüklüğünden başka bir şey getirmez. Bu nedenle boş vakitlerinizi değerlendirmek ve gerekli enerjiyi toplayabilmek için en iyi aktiviteleri bulmalısınız. İşte sizler için hazırladığımız boş zamanlarda yapılabilecek en iyi 5 aktivite listesi:
http://paratic.com/bos-zamanlarda-yapilacak-en-iyi-aktiviteler/