Genel makyaj önerilerinde kahverengi gözler için önerilen renkler kahverengi, bej ve doğal tonlardır. Gri tonlar, menekşe ve mor da hoş durur. Haki ve zeytin yeşili mükemmel bir kombinasyon sağlar. Bakır ya da altın rengini de korkmadan deneyebilirsiniz.

Gözünüzde elalık varsa yeşil farları da kullanabilirsiniz. Genelde göz renginiz ile aynı renkteki farları kullanmamanız gerektiği söylense de kahverengi gözlülere kahverengi; yeşil gözlülere de yeşil far çok yakışmaktadır. Önemli olan doğru tonu bulabilmektir. Kahverenginin tüm tonlarını rahatlıkla kullanabilecekken mor, yeşil ve mavi gibi renkler konusunda ton seçiminde daha dikkatli olmalısınız.
http://www.hurriyet.com.tr/kelebek/stil/27163643.asp