Far sürerken dikkat etmeniz gerekenler
Far sürerken kullanılan çeşitli fırçalar, farklı yapıdaki farlar, pigmentler, göz kalemi ve rimel derken tam bir kaosa dönüşebilen göz makyajınız için makyaj sanatçılarının önerilerini dinlemekte fayda var. Özellikle far uygulamasına yönelik birkaç ipucu sayesinde istediğiniz göz makyajı uygulamasını sağlayabilirsiniz.

1 - Fırçalar
Başarılı bir göz makyajındaki en önemli nokta doğru fırçalardan yardım almaktır. Farın göz kapağına uygulanması için sünger uçlu fırçalar oldukça kullanışlı. Daha sonra renkleri dağıtma işlemi için karıştırma fırçası kullanmalısınız. Karıştırma fırçanızın boyutuna, göz kapağınızın yüzey büyüklüğüne göre karar verebilirsiniz.
http://www.buseterim.com.tr/makyaj/far-surerken-dikkat-etmeniz-gerekenler/2307#fircalar