Göz Farı Sürmek, Göz Farının Kullanımı"Ayça ::: 09 Mar 2014göz-farı-sürmekMakyaj yaparken birçok hususa dikkat etmemiz gerekmektedir. Yanlış makyaj uygulaması, çevreye karşı komik duruma düşmemize neden olur. Tüm makyaj ürünleri gibi göz farını kullanmanın da incelikleri vardır.Göz farını gelişi güzel uygulamak kötü sonuçlar doğurur. Göz farının uygulama nedeni gözlerin rengini ön plana çıkarmak ve bununla birlikte bir uyum yakalamaktır.  Göz Farı nasıl sürülür bunun için yapmanız gerekenler maddeler halinde açıklanmıştır; Göz Farı Nasıl Sürülür
Göz farını uygulamadan önce renkte karar kılmış olmalısınız. Gün boyu gözünüzde kalmadan çıkan farlar için far bazı geliştirilmiştir. Bu yüzden göz kapaklarına far bazı sürerek 5 dakika beklemelisiniz. Far bazı uygulamasından sonra far sürme işlemine geçebilirsiniz.
Far sürerken en açık renk bütün göz kapağı boyunca sürülmelidir. Gölgeli bir uygulama için açık farın bütün göz kapağına sürülmesi gereklidir. Orta tondaki farı göz çukuruna bir şerit halinde çekin. Bunun nedeni gözlerin daha derin gözükmesini sağlamaktır.
Gözünüzde aynı renkte ve iki farklı tonda far uygulaması var. Şimdi en koyu tonlardaki farı gözlerin uç kısımlarına hafif darbeler şeklinde sürün. Göz kapağı üzerindeki açık far sürülen yeri kapatmadan bu işlemi gerçekleştirin. Gözlerde aynı renkte 3 farklı tonda far uygulamasını yapmış oldunuz.
Gözlere daha anlamlı bakışlar katmak için en uç bölgeye sürdüğünüz en koyu farı, far fırçası yardımı ile hafif bir şekilde dağıtın. Daha anlamlı ve daha buğulu bakışlara sahip olmanız için bu uygulama mükemmeldir.
Dilerseniz en son işlem olarak göz kapağına eyelıner sürebilirsiniz. Böylece gözlere sürülen farların uyumu daha fazla ortaya çıkacaktır.
Görüldüğü gibi tek tonla değil üç tondan oluşan far uygulaması, gözleri oldukça güzel ve anlamlı hale getirir.
 Sıvı Fondöten KullanımıGöz farı sürerken altına baz sürmeniz göz farınızın kalıcılığı arttırır. Ancak uyguladığınız bazın sıvı fondöten olmasına özellikle dikkat edin çünkü farınızın daha kalıcı olmasını ve uçmasını engelleyecektir. Aynı zamanda baz olarak pudrada kullanabilirsiniz. Kaleydoskop GözlerÇekici ve güzel görünmek için illa göz makyajınızı abartılı tutmanıza gerek yok. Cesur bir makyaj yapımında abartıyı gözlerinize uygulamadan da harika çok dikkat çekici görünebilirsiniz. Partiler ve çılgın festivaller haricinde uçuk göz makyajlarını tercih etmeyin. Göz Renginizle Aynı Renk Far UygulamayınGözlerinize far sürerken asla aynı renkte bir far uygulamayın. Zıt renklerde göz farı sürmek göz renginizi daha çok ortaya çıkarır. Örneğin yeşil renkli gözlere sahipseniz yeşil renk göz farı rengini belirginleştirmez daha çok kapatır. Bu renk gözlere ya koyu makyaj ya da turuncu çok hoş durabilir. Belirgin Göz Farı ÇizgileriGöz makyajında cesur olmak sadece defilelerde ve özel günlerde hoş durabilir. Tek renk siyah ya da tek renk kahve gibi. Göz farlarını karıştırarak daha yumuşak renkler elde edin. Daha doğal ve masum görüneceksiniz. Göz Kalemini Es GeçinGöz farınız çok güzel olabilir ve gözünüzde çok hoş durabilir ama yinede eyeliner sürülmesi gerekir. Eyelinerı çok az olarak sadece kirpiklerinizin diplerine sürerseniz gayet güzel duracaktır. Güzel Olanın Ne Olduğunu BilmemekFar sürmek incelik ve beceri ister. Göz renginizi ortaya çıkarmak için rujunuzu göz farından koyu tutmamalısınız. Rujunuz bir ton açık renk olmalı. Gözlerinizle uyumlu renkleri deneye deneye öğrenmelisiniz. Ayrıca göz farı sürerken cilt tonunuz çok önemli. Verdiğimiz Önerileri Göz Ardı EtmeyinSie yakışan en doğru makyajı verdiğimiz tavsiyelerle gözünüze uygulayın. Sitemizde göz makyajı ile birçok alternatif sunduk. Size uygun en doğru göz makyajını öğrenebilir. Dışarı çıkmayacağınız günlerde evde deneyim yapabilirsiniz.
 http://www.hanimlarindunyasi.com/forumlar/goz-fari-surmek-goz-farinin-kullanimi/