BANKALAR, aralarinda hesap isletim ücreti, havale ücreti, kredi kartlari için yillik üyelik ücretinin de bulundugu toplam 20 kalem ürün ve hizmetin disinda kalan hizmetler için ücret talep edemeyecek. Bankalar aidati olmayan bir kredi karti çikarmak zorunda kalacaklar.

Bankacilik Düzenleme ve Denetleme Kurumu'nun (BDDK) dün Resmi Gazete'de yayimlanan Finansal Tüketicilerden Alinacak Ücretlere Iliskin Usul ve Esaslar Hakkindaki Yönetmeligi ile bankalarin alabilecegi masraflar belirlendi. Yönetmelikle kredi karti aidatlarinin nasil artirilacagi da hükme baglandi.

Bankalar bir takvim yili içinde ücretlerde yillik TÜFE artis oraninin 1.2 kati ve üzerinde artis yapabilmek için tüketiciden onay almak zorunda kalacaklar. Bunun altindaki degisiklikler için en az 30 gün önce yazili olarak veya kaydi tutulan telefon yoluyla bildirim yapacaklar. Bildirim yapildiktan sonra tüketici isterse 15 gün içinde kullanimdan vazgeçebilecek. Bu hakkin kullanilmasi halinde ücret artisinin yürürlügü girdigi tarihten itibaren ilave ücret alinmayacak.
http://www.hurriyet.com.tr/ekonomi/27323679.asp