Ziraat Bankası, engelli vatandaşların iş hayatının içinde yer almalarını, onların ticari faaliyetlerini destekleyerek, finansal özgürlüklerini sürdürebilmeleri ve ülke ekonomisine daha fazla değer katmaları amacıyla avantajlı bankacılık ürünleri sunan Engelsiz Destek Paketi hazırladı.
0Sitene Ekle
EKONOMİ SERVİSİ

Banka Engelsiz Destek Paketi ile kapsamında engelli kişiye ait şahıs şirketlerine ya da engelli kişinin asgari yüzde 10 hisse ile ortak olduğu ticari firmalara, komisyonsuz, uygun faizli ve 60 aya varan vadelerle kredi kullanma imkanını internet şubesinden gerçekleştirileceğini açıkladı. Havale ve EFT'lerde masrafsız işlem, yurt dışı transferlerinde özel indirim, POS indirimleri ve ödeme kaydedici cihaz finansman teklifleri sunuyor. 
http://www.milliyet.com.tr/ziraat-tan-engelliye-ticari-/ekonomi/detay/2157475/default.htm