Dil alti hapi oruç bozmuyor.

Baslayis vaktinden bitis zamanina kadar orucu bozan seylerden sakinmanin farz oldugunu belirten Diyanet Isleri Baskanligi, internet sitesinde bu konudaki sorulara açiklik getirdi.

DIYANET Isleri Baskanligi'nin internet sitesinde, anlami Ibadet niyetiyle yemekten, içmekten ve cinsi münasebetten uzak durmak olarak belirtilen orucun hangi hallerde bozulup bozulmayacagi belirtiliyor.

Dus alip dis firçalamak, unutarak bir sey yemek, güzel bir sey koklamak, kasten yapilmadigi takdirde kusmak, kan vermek, merhem sürmek, vücuda ilaçli bant yapistirmak, astim hastalarinin kullandigi sprey, göz, kulak ve burun damlasiyla dil alti haplari, fitil, tedavi amaçli asi ve igneler oruca zarar vermiyor. Zarinda delik bulunmayanlarin kulak yikatmasi, idrar kanalini görüntüleme, idrar kanalina ilaç akitma, su, yag ve benzeri gida özelligi tasiyan baska bir maddenin vücuda girmemesi kaydiyla endoskopi, kolonoskopi yaptirmak gibi tibbi yöntemler oruca zarar vermiyor. Kulak, burun ve göze konulan ve tamamen tedavi amaçli ilaç ve damlalarin yanisira, makattan ultrason çektirme, lokal anestezi, suyun bagirsaklara verilmesinden sonra bekletilmemesi kaydiyla lavman yaptirma, herhangi bir sivi madde almadan hemodiyalize girme, gida ve keyif verici olmayan enjeksiyon, anjiyo ve biyopsi orucu bozmuyor.
http://www.hurriyet.com.tr/ege/9879270.asp