lağanüstü ses berraklığı ve dinamik ses aralığı; iki bas hoparlörü, yedi tiz (tweeter) hoparlörü ve yedi mid-range hoparlörden oluşan 1300W gücündeki 18 kanallı sistem sayesinde elde ediliyor. Arabanın tavanına yerleştirilen iki exciter hoparlörü; sesin dinleyiciye kulak seviyesinde iletilmesinde önemli bir rol oynuyor ve müziğin canlı bir ortamda dinleniyormuş gibi kusursuz bir şekilde çıkmasını sağlıyor. Dış gürültüyü sürekli kontrol eden mikrofonlar, kullanıcının müzik dinleme keyfine odaklanarak ses ve ton ayarlarını otomatik olarak değiştiriyor.
http://www.habermrt.com/sirket-haberleri/muzik-tutkusundan-ilham-alan-efsanevi-deneyim-h534534.html