Dünya Kupasi'nda çeyrek finale çikan ilk takimi penaltilar belirledi. 120 dakikasi 1-1 sona eren karsilasmada Brezilya, Sili'yi penalti atislari sonucunda 3-2 maglup etti. Maçin kaderini belirleyen Sili'nin 120. dakikada ve 5. penaltida direkten dönen toplari oldu...

 
ERCAN TANER, BREZILYA-SILI MAÇINI YAZDI!
 
Dünya Kupasi'nda ikinci tur heyecani Brezilya-Sili mücadelesiyle basladi. 
 
18. dakikada David Luiz'in golüne Sili 32. dakikada Alexis Sanchez ile yanit verince karsilasmanin normal süresi ve uzatma dakikalari 1-1 sona erdi. Maçin 120. dakikasinda Silili Pinilla'nin sutunda top direkte patladi. Penalti atislarinda ise Brezilya, David Luiz, Marcelo ve Neymar'la goller buldu. Son penalti atisinda ise topun basina Jara geldi. Jara'nin vurusunda top bir kez daha direkten dönünce Brezilya çeyrek finale yükseldi. Sambacilarin rakibi ise Kolombiya oldu.
http://www.ntvspor.net/haber/futbol/109572/brezilya-direkten-dondu