Hasan Ali'nin attığı golde top çıktı mı çıkamadı mı?
Alper Potuk ısrar etti, Hasan Ali Kaldırım tabelayı değiştirdi. Peki top taç çizgisini geçti mi geçmedi mi?


 Maçı 2-0 önde götüren Galatasaray 90+5'te yediği golle mücadeleyi 2-1'e getirdi. Sarı lacivertlilerin attığı golde pozisyonu devam ettiren Alper Potuk'un meşin yuvarlağı dışardan çevirdiği, Hasan Ali Kaldırım'a yaptığı asist öncesinde topun çizgiyi geçtiği görüldü.
 http://www.ajanshaber.com/hasan-alinin-attigi-golde-top-cikti-mi-cikamadi-mi-haberi/130594