Ceza'nın Ter Havlusunu Almak İçin Mücadele Ettiler 7 yıl önce
Ayşenur YAMAN/AKÇAKOCA (Düzce), (DHA) DÜZCE'nin Akçakoca İlçesi'nde konser veren rapçi Ceza'nın, sahnede terini silip art arda hayranlarına attığı 5 havlu izdihama neden oldu.

Ceza'nın Ter Havlusunu Almak İçin Mücadele Ettiler, System.String[]
Ayşenur YAMAN/AKÇAKOCA ( Düzce), (DHA)DÜZCE'nin  Akçakoca İlçesi'nde konser veren rapçi Ceza'nın, sahnede terini silip art arda hayranlarına attığı 5 havlu izdihama neden oldu. Şarkıcının havlularını alan hayranları büyük sevinç yaşadı.Parlayan Kent  Akçakoca Uluslararası Kültür ve Sanat Festivali'nin son gününde Ceza ve  Sıla konser verdi. Dün akşam Barınak'ta düzenlenen konserleri, 10 binin üzerinde kişi izledi. Gecede, önce rap sanatçısı Ceza sahneye çıktı. Ceza, sevilen şarkıları ve sahne performansı ile hayranlarını coşturdu. Yaklaşık 2 saat sahnede kalan Ceza, konser boyunca terini sildiği 5 havluyu sahnenin önündeki hayranlarına fırlattı. Havluları almak isteyen Ceza hayranları, kısa süreli izdihama neden oldu. Büyük bir mücadelenin ardından havluları almayı başaranlar sevinç yaşadı.Ceza'nın ardından sahneye çıkan  Sıla da, alanı dolduran binlerce hayranını coşturdu.  Sıla'yı daha yakından görmek isteyen hayranları, sahnenin yakınındaki balıkçı teknelerine çıktı. Sevilen şarkılarını seslendiren  Sıla, son şarkısını okurken, kendi kamerasıyla alanı dolduran coşkulu kalabalığı görüntüledi. Konser, havai fişek gösterileriyle sona erdi.
http://www.sondakika.com/haber/haber-ceza-nin-ter-havlusunu-almak-icin-mucadele-ettiler-2165379/