Karpuz Güneş Altında Nasıl Soğur, Kesilmiş Bir Karpuz Nasıl Soğur

Piknik yapmaya gittiğimiz zaman karpuzu kesip güneşin altında bekletenleri göreceksiniz. Soğuk su bulunmuyorsa bunların yapıldığını gözlerinizle şahit olursunuz. Karpuz gibi bir madde güneş enerjisi ile soğuması oldukça ilginç gelir.

Karpuzun soğuması maddenin hal değiştirirken ısı alıp ısı vermesi ile açıklanır.

Su buharlaşması durumunda ortamdaki ısıyı alır ve çevresini soğutur. Karpuzun için bol sıvı olduğundan dolayı güneşin etkisi ile birlikte buharlaşmaya başlayarak çevresini soğutur. Bir miktar suyun buharlaşmasına şahit olup ardından soğuk lezzetli bir karpuzu tadabilirsiniz.

Kolonyayı nasıl elimize sürdüğümüz vücut ısımız ile birlikte buharlaşmaya başlarken soğukluk hissi verir. Karpuz üzerinde buharlaşma olması sonucunda soğumasına sebep olur.
http://www.gokbilgi.com/kesilmis-karpuz-guneste-neden-sogur/