Çevre, insanların ve diğer canlıların yaşamları boyunca ilişkilerini sürdürdükleri, karşılıklı olarak   etkileşim içinde bulundukları fiziki, biyolojik, sosyal, ekonomik ve kültürel ortamdır. Kısaca çevre,insan ve diğer canlıların içinde yaşadığı ortamdır.
  Yönler
Yön, bir yerin başka bir yere göre bulunduğu konuma denir.
Yönler güneşin doğuşu ve batışına göre belirlenir.Güneşin doğduğu taraf doğu, battığı taraf batıyı gösterir. Buna göre sağ kolumuzu güneşin doğduğu yere uzatırsak doğuyu, sol kolumuz batıyı, önümüz kuzeyi, arkamız güneyi gösterir.
Yönler günlük hayatta özellikle coğrafya ve denizcilikte kullanılır.
ANA YÖNLER:   1. Doğu  2. Batı 3. Kuzey  4. Güney
ARA YÖNLER: 1-Güneydoğu 2. Güneybatı 3. Kuzeydoğu  4. Kuzeybatı
                             Yön Belirleme Yöntemleri                                  
Pusula
    1. Pusula İle Yön Belirleme:
Yön bulmanın en kolay ve en doğru şekli pusula kullanmaktır. Pusula, saate  benzer, ortasında hareketli bir ibre bulunur. Bu ibrenin renkli ucu daima kuzeyi gösterir.
Pusulayı Çinliler bulmuştur. Batıda pusulanın bulunması ile coğrafi keşiflere ve yeni kıtaların bulunmasına neden olmuştur.
2. Güneş ile Yön Bulma Yöntemi:
Güneş ile yön bulma yönteminin bir çok yöntemi vardır. Bunlardan birkaçını şöyle
açıklayabiliriz:
*Güneş'in doğuş ve batış yönüne göre yönümüzü bulabiliriz. Güneş'in doğduğu yer doğuyu, battığı yer ise batıyı göstermektedir.
*Ayarı doğru bir saatle işe başlarız . Önce saatimizin akrebini güneşe doğru tutarız. 12 sayısı ile akrebin oluşturduğu açının açı ortası ile bize güneyi bildirir. Bu kural kuzey yarımküre için geçerlidir.
*Başka bir yöntem ise yere dik olarak çakılan bir sopanın saat 12.00'deki gölgesi, kuzey yarımkürede sopanın tam dibine düşmez, biraz kayar. Sopanın gölgesinin düştüğü yön bize kuzeyi gösterir. Güney yarımkürede ise bunun tam tersi olur. Saat 12'de ekvator da dikilen bir sopanın gölgesi olmaz.
3 – Kutup Yıldızı İle Yön Bulma
Gece gökyüzüne baktığımızda birçok irili ufaklı yıldız görürüz. Kutup Yıldızı yâda Kuzey Yıldızı dediğimiz yıldız sürekli kuzeyi gösterir.  Bu yıldıza yerini değiştirmediği için Demirkazık da denir Gece gökyüzüne baktığımızda Küçükayı takımyıldızının sağ tarafında Kutup Yıldızı'nı görürüz. Kutup Yıldızı aynı zamanda Küçükayı kümesinin de 1. yıldızıdır. Yüzümüzü Kutup Yıldızı'na dönersek önümüz kuzey, arkamız  güney, sağımız, doğu, solumuz batıyı  gösterir.,
4- Karınca Yuvalarına Bakarak Yaz mevsiminde yönümüzü bulabileceğimiz bir yöntemdir. Karınca yuvalarının ağzı güneyi gösterir.  Toprak yığını da kuzeyi gösterir.
5-Ağaç ve Taşlardaki Yosunlara Bakarak Yön Bulma:  Taşların ve ağaçların yosun tutmuş yüzeyleri daima kuzeyi gösterir.
6- Minarelere Bakarak Yön Bulma Yöntemi: Camilerde minarenin karşısındaki giriş kapsı kuzeyi gösterir. Minarelerde şerefeye açılan kapılar güneye bakar.
http://www.sorubak.com/blog/yon-bulma-yon-belirleme-yontemleri.html