19 Ekim 2011'de yasanan kazada Arnavutluk'un Durres kentinden yola çikan Ankara Feribotu, Adriyatik Denizi'nden Reina 1 adli 3100 ton alüminyum yüklü kuru yük gemisine çarpti. Çarpmanin etkisiyle Reina 1 isimli kuru yük gemisi sulara gömüldü. Kaza sonrasinda geminin birinci ve ikinci kaptanlari kurtarilirken 2 kisinin cesedine ulasildi. 6 kisi aradan geçen bir yilin ardindan hala bulunamazken, kazanin detaylari da ortaya çikmaya basladi.
Vicdan azabi duyuyorum

Kaza sirasinda Ankara Feribotu'ndaki kaptan köskünde iki kadinin yer aldiginin görülmesinin ardindan feribotta gemici olarak görev yapan Orhan Sirin'in gönderdigi noter tasdikli ifadesinde olaylari anlatti. Feribot Kaptani Atilla Günsür'ün zaman zaman kamarasina giderek meyve aldigini, belirterek sunlari anlatti: Gözcü vardiyasindayken, Reina 1 isimli gemiyi kaptana rapor ettim. O da bana önlerinden geçecegimizi söyleyerek rahat olmami söyledi. Reina 1 isimli gemi bizimle irtibata geçti. Süvari Bey yani Atilla Kaptan rotamizi bozmadan onlarin önlerinden geçecegimizi söyledi. Kazadan yaklasik 3 veya 5 dakika sonra Reina 1 isimli gemiye çok yaklastik.

Tedirgin oldum. Süvari Bey radarin basina geçerek bana Yakin geçiyoruz ama geçiyoruz sorun yok dedi. Yapilan görüsmelerin aksine Reina 1 gemisinin önünden degil kiçindan gidiyorduk. Kazadan bir dakika önce bizim gemi sancaga dogru dönmeye basladi. REina 1 gemisi Efendim çok yakin geçiyorsunuz niyetiniz nedir? dedi. Süvari Bey oturdugu yerden kalkarak iskele alabanda iskele alabanda diye bagirdi. Ben bana mi bagiriyor diye düsünüp dümene yönelirken Süvari Bey'in eline telsize Reina 1 gemisine iskele alabanda diye seslendigini gördüm. Çarpacagimizi anladiktan sonra bir yere tutundum
Kazadan 40-45 dakika sonra hizli feribot indirdik
http://www.hurriyet.com.tr/gundem/21966288.asp