Kurt, gemi kaptaninin Çanakkale Bogazi'ni kullanarak 22 yil karasularimizda sefer yaptigina da deginerek, su bilgiyi verdi:
Kaptan, 20 derece iskele yapmaya çalismis ancak geminin dümeninin kontrolden çiktigini farketmis. Sonra iskele alabanda yapmis. Bu, geminin yapabilecegi maksimum manevra. Bu arada hizini kesmemis. Kaptan elektronik aksamda bir ariza oldugunu tahmin etmis, gemi iskeleye dönmeye basladiginda da yapacak bir seyi kalmadigini söylemis. Yani kaza kaçinilmaz olmus. Geminin kaptani daha en basindan yanlis manevralar yapmis. Gemi Trafik Hizmetleri'nin talimatina uymamis.

Kurt, kaptanin, kaza gecesi tecrübesine güvenerek gemisini bogazdan geçirdigi sirada kilavuz kaptan talep etmedigine de dikkati çekti. Incelemenin ardindan hatali oldugu anlasilan kaptana, ihlal ettigi kurallar gözönünde bulundurularak maksumum ceza uygulandigini da belirtti.
http://www.hurriyet.com.tr/gundem/13400537_p.asp