Schettino, geminin tehlilede olduğunu farkettiğini ve iskele alabanda komutu verdiğini ancak serdümenin tam ters manevra yaparak dümeni sancak alabandaya bastığını söyledi. 

Schettino; şöyle dedi: Eğer serdümen bu hatayı yapmasaydı, geminin kıç tarafı kayalığa doğru sürüklenmeyecekti ve çarpma da gerçekleşmeyecekti dedi. 

Soruşturmayı yapanlar, İtalyan kaptanla Endonezyalı serdümen arasında lisan sorunları bulunduğunu ve bunun manevradaki soruna yol açmış olabileceğpini söylediler. Ancak konuyla ilgili yorum yapan bir denizcilik uzmanı ise serdümenin reaksiyon göstermekte gecikmesi ve hatalı manevra yapması halinde bile sonucun değişmeyeceğini söyledi.

İtalyan Amiral  Giuseppe Cavo Dragone, Serdümen sadece 13 saniye gecikmiş. Bu gecikme olmasaydı da kaza zaten olacaktı dedi. 
http://www.kaptanhaber.com/HABER/33717/1/schettino-34kazaya-sebep-serdumenin-hatasi-34.html