Suriye modeli ekmek çıktı, somun ekmek satamıyoruz
Ekmek Üreticileri Federasyonu Genel Başkanı Murat Kavuncu, Suriye modeli ekmek çıktığını Doğu ve Güneydoğu'da somun ekmek satamadıklarını söyledi.

Murat Kavuncu 16 Ekim Dünya Ekmek günü nedeniyle yaptığı açıklamada Hatay'da, Reyhanlı'da, Altınözü'nde, Antep'te, Nizip'te, Urfa'da Suriyeliler'in gelmesinden dolayı bizim Güneydoğu Anadolu bölgemizde Suriye ekmek modeli çıktı, lavaş şeklinde. Suriye ekmek modeli ve bizim oradaki Fırıncılarımız Suriye ekmek modelinden dolayı para kazanamaz oldu. Orada da büyük bir sıkıntı var artık. Türkiye'nin de Karadeniz ve İç Anadolu Bölgesi hariç, Suriye ekmek modeli artık her yere girmiş durumda. sitemini iletti. 
https://www.cihan.com.tr/tr/suriye-modeli-ekmek-cikti-somun-ekmek-satamiyoruz-1907940.htm