Sarıgöl'de somon ekmek fiyatlarının 90 kuruşa yükselmesiyle birlikte unutulmaya yüz yutan somun ekmeği geleneği tekrar yaşatılmaya başlandı.
Somun ekmeğinin özellikle kalabalık nüfuslu aileler tarafından yapıldığını söyleyen Sarıgöllü ev hanımları, 'Evlerde somun ekmeğin hamurunu hazırlıyoruz.Hamuru daha sonra,pişirilmek için fırına götürüyoruz.Burada pişirilerek evlerimizde bir hafta boyunca bayatlamadan tüketmeyiz.Somun ekmek lezzetli ve tok tutmaktadır.Eskiden beri yapılmaktaydı,ekmek fiyatları 90 kuruşa çıkınca ekonomik olması bakımından somun ekmek yapmaya tekrar başladık.''dedi.
Ev hanımlarının evlerde hazırladıkları somun ekmeği hamurlarını fırınlarda pişirildiğini belirten, Fırıncı Deniz Oyan, ev ekmekleri 1.50 TL'ye pişirdiklerini ifade etti.
http://www.milliyet.com.tr/sarigol-de-ekonomik-somun-ekmegi-manisa-yerelhaber-614117/