Birkaç ay önce iddiali bir sekilde açilan ve su aralar Viyana'nin en çok ragbet gören restoranlarindan biri olan Grand Ferdinand'da Avusturyalilar adeta sakatati yeniden kesfediyor. Grand Ferdinand 19'uncu yüzyila ait yemekleri uyguluyor. Bunlardan bazilari soylu sofralarin yemekleri, bazilari ise sakatat gibi halk mutfagina ait olanlar. Uzunca zamandir pek fazla sakatat tüketmeyen bir toplum olarak Grand Ferdinand'in menüsü Viyanalilara pek cazip gelmis. Uykuluk, dil ve dana kemigiyle yapilan çorba kaisersuppe, yenibaharla kavrulup kati yumurtayla sunulan tavuk cigeri yiddish, panelenmis uykuluk, çirpilmis yumurta görünümündeki yumurtali beyin ve hardal soslu böbrek menüdeki sakatat çesitlerinden. 

Tafelspitz ise Viyana mutfaginin en az sinitzel kadar ünlü yemegi. Buttan dile dananin 12 yeri kereviz, havuç ve aromatik otlarla haslaniyor. Tavada, kabuklariyla birlikte mühürlenmis yarim sogan haslama suyuna renk katmasi için ilave ediliyor. Müsterinin siparis ettigi parça dilimlenerek ufak bir bakir tencere içine kök sebzeler, et suyu ve bir parça ilikli dana kemigiyle birlikte konarak 5-6 dakika kadar son pisirme islemi yapiliyor. Et haslandigi için hafif, bu yüzden yaninda soslarla servis ediliyor. En klasigi sütte islatilmis ekmek ve yabanturpunun birlikte pisirildigi sos.
http://www.milliyet.com.tr/viyana-da-lezzet-turu/pazar/haberdetay/27.12.2015/2169908/default.htm