DİL HASTALIKLARI
Hastalık ve Tedavisi > Ağız ve Diş Hastalıkları > DİL HASTALIKLARI
Dil;Boğazın tabanına bağlı, hareketli adeleden oluşmuş, tat alma duyusunun yanı sıra çiğnenen besinlerin yutulması ve konuşmamızı sağlamak gibi çok önemli işlevleri olan bir organdır.

Dil hastalıkları;

1-Kızıl hastalığı;Dilin yüzeyini kırmızı küçük kabarcıklar kaplar. Halk tarafından çilek hastalığı olarak da bilinir.

2-Dil yanması;genelde mide içerisinde yaşanan gastritve ülser gibi rahatsızlıklardan  kaynaklanan nedenler giderildiğinde geçen bir hastalıktır.

3-Pas;Ateşli hastalıklar, boğazdaki kuruluklar dilde beyaz bir tabaka oluşturur. Buna pas denir. Pasların durumu vücuttaki bir çok hastalığı işaret eden ikaz alarmlarıdır.

a-Beyaz dil pası dilin orta çizgisinin yanında olursa, pankreas bozukluklarına. Dil kökündeki sarımsı tabaka bağırsaklarda mantara işarettir. Beyaz dil pası genellikle gastrit, kolit gibi mide bağırsak enfeksiyonuna işarettir.

b-Dildeki pas tek tarafta ise sinirsel rahatsızlığa orta kulak iltihabına, sağ taraftaki pas karaciğer ve safra kesesindeki, sol taraftaki pas dalak rahatsızlıklarına işarettir.

c-Dilin ortasındaki sarı tabaka ve dilin sağ kenarındaki diş izleri karaciğerde problem olduğuna sol kenardaki diş izleri mide ve dalak rahatsızlıklarına işarettir.

d-Dilin üzerindeki siyah tabaka bağışıklık sistemi zayıflamış ve ağır bir hastalığa işarettir.

e-Dilin alt kenarındaki toplar damarlarda mor görüntüler kalbin sağ toplar damarında zafiyeti, varis ve basuru işaret ediyor olabilir.

f-Dilin üzerinde yırtıklar varsa, pisikolojik ve sinirsel zaafı gösterir.

g-Dilin ucundaki kırmızılık gastrite, düz kayganımsı görüntü yanlış beslenme, B vitamini eksikliği, karaciğer rahatsızlıklarını ve diabeti gösterir.

h-Dil üzerindeki kurulukmenepoz sonrası eklemlerde iltihaba, çilek gibi kabarcıklar B vitamini eksikliği ve yanlış beslenmeyi gösterir.

Not;Tüm rahatsızlıklarınızda doktorunuza danışın. Doktorunuzun tavsiye ve tedavilerine uyun. Unutmayınki bitkisel tedaviler asıl tedaviye yardımcı tedavilerdir. Bitkisel tedaviler için de doktorunuza danışın.

Dil hastalıklarına iyi gelen bitkiler;

1-Siyah turp rendelenir. Dil üzerine konulur. Bu işlem yemeklerden önce ve sonra yapılır.

2-Semizotu ve kuzu kulağı ezilir, elde edilen sudan l kaşık 1 tatlı kaşığı şekerle karıştırılır. Bu bulamaçla dil ve ağız içi ovulur.
http://www.hastalikvetedavisi.net/dil-hastaliklari.html#.WIsXM1N94dU