120 derece ve 5 bar basınç ile temizlikte son nokta!
Fakir, maksium 120 derece ve 5 bar basınç ile buharlı temizliğe olanak sağlayan su filtreli elektrik süpürgesi Magic Steam Vacile ev temizliğinde iddialı.
120 derece ve 5 bar basınç ile temizlikte son nokta!
İngiltere Alerjen (seal of approval) belgeli yeni Fakir Magic Steam Vac ilave satın alınabilecek bir aparat / aksesuar ile güçlü bir ütü özelliği de kazanıyor
 
Fakir, elektrikli süpürgeden katı meyve presine, ütüden kahve makinesine kadar uzanan geniş ürün yelpazesine, Magic Steam Vac Su filiteli Buharlı Elektrik süpürgesini ekledi. Sunduğu etkin ve yaratıcı ürünlerle hayatı kolaylaştırmak ve yaşam kalitesini artırmayı hedefleyen Fakir, 120 derece su buharını 5 bar basınç ile tüm yüzeylere uygulayabilen ve yüzeylerdeki tüm partikülleri emerek, su filtresinden geçiren, İngiltere Alerjen (Seal of approvel) belgeli yeni Fakir Magic Steam Vac ile titiz Türk ev hanımlarının özlediği hijyen standartına kavuşturuyor. 

Fakir, hijyenik ortamlar sunar

Fakir, özellikle günümüzde tüm annelerin daha da dikkatli olduğu bir ortamda, hijyen açısından  segmentinin en güçlü ürünü olan buharlı temizliğe olanak sağlayan, kir, toz, myte ve bakterileri güçlü bir su filtreli elektrik süpürgesi ile ortamdan arındıran, yeni ürünü Magic Steam Vac ile  sağlık sorununa duyarsız kalmadığını gösteriyor.
http://www.milliyet.com.tr/120-derece-ve-5-bar-basinc-ile-temizlikte-son-nokta--yeniurunler-1205446/