Ayna grubu solisti Cemil'in dramı.

Bir dönemin fenomen grubu Ayna'nın iki yıldızından birinin, Cemil Özeren'in karaciğer sirozu nedeniyle yoğun bakımda tedavi gördüğünün ortaya çıkması, hayranlarını üzüntüye boğdu. Ölümle yaşam arasında savaş veren Cemil Özeren'in son durumunu ilgili bilgileri grubun bir diğer yıldızı, aynı zamanda Özeren'in üniversite yıllarından beri arkadaşı olan Erhan Güleryüz Sabah.com.tr'ye anlattı. 
http://www.sabah.com.tr/yasam/2012/11/16/ayna-grubu-solisti-cemilin-drami