Apple 2015 ilk mali çeyreği finans raporunu açıkladı : 18 milyar dolar kâr Günlük Haber Oğuz Avcı
28 Ocak 2015, Çarşamba 09:00 26 2758

2015 Mali yılının ilk çeyrek raporunu (Ekim-Kasım-Aralık 2014 dönemini kapsayan rapor) yayınlayan Apple 74.6 Milyar dolar gelir ve 18 Milyar dolar kâr açıkladı. Apple CEO'su Tim Cook harika bir çeyreği geride bıraktıklarını söyledi ve yükselen talepler için kullanıcılara teşekkür etti.

Geçtiğimiz yıla göre gelirlerini %30 oranında arttıran şirket şimdiye kadar bir çeyrekte en çok kâr eden şirket olma ünvanına sahip oldu. Gelirlerin 51 Milyar doları iPhone satışlarından elde edilirken diğer gelirlerin de yaklaşık olarak 9 Milyar dolar iPad, 7 Milyar Dolar Mac ve 2.7 Milyar dolar ise iPod,Apple Tv, Beats kulaklık gibi ürünlerden sağlandığı açıklandı.
http://www.donanimhaber.com/iphone/haberleri/Apple-2015-ilk-mali-ceyregi-finans-raporunu-acikladi--18-milyar-dolar-kr.htm