Uykuda şehit edilmişler
Polis memurları Feyyaz Yumuşak ve Okan Acar'ın, ayrı odalarda uyudukları sırada başlarından vuruldukları, olay yerinde hiçbir boğuşma izinin bulunmadığı anlaşıldı.

Olayın ardından evin kapısını açtığı ya da anahtarını kopyalamış olabileceği kuşkusuyla bir çilingir de gözaltına alınırken, gözcü olduğundan şüphelenilen isimler de soruşturmaya dahil edildi. 
Bir ya da iki PKK'lının eve girerek susturucu takılmış silahlarla saldırıyı gerçekleştirdiği sanılıyor. 
http://www.milliyet.com.tr/uykuda-sehit-edilmisler-gundem-2091844/