Bir önceki yazımızda Linux'un sektördeki öneminden bahsetmiştik. Bu yazımızda temel Linux komutlarından bahsedecek sonrasında ise ileri düzey komutlara geçeceğiz.
Temel Linux Komutları
İnternette bir arama ile birçok yerde bulabileceğiniz Linux komutlarının en sık kullanılanlarını derledik ve sizler için sunduk.

pwd
O an terminali açtığınızda, hangi dizinde olduğunuzu gösterir.

history
Sistemde daha önce verilen komutların listesini çıkartır.

Top sistemde o an çalışmakta olan uygulamaları verir.
http://shiftdelete.net/temel-linux-komutlari-47991