Galatasaray Liv Hospital'ın baş antrenörü Ergin Ataman, 19 yaşındaki oyuncusu Göktürk Ural'a tokat attığının ortaya çıkması kamuoyunda büyük ses getirmişti. Çoğu kişinin eleştirdiği bu davranış karşısında kendisini önce, Soyunma odası bizim özelimizdir; tokat da atarım hakaret de ederim diyen Ataman, tepkiler üzerine daha sonra, O tokat uyarı amaçlıydı açıklamasını yaptı. Ancak, tepkiler dinmeyince Ataman, olayın Hürriyet'te manşet olmasından 17 gün sonra özür diledi. Ergin Ataman'ın özür açıklaması bütün medya kuruluşlarında yer aldı. Fakat Milliyet Gazetesi yazarı Ercan Güven, Ataman'ın söz konusu bildiride yer alan ifadelere çok sert tepki gösterdi. Güven'in Özrü kabahatinden büyük başlıklı yazısının bazı bölümleri şöyle:
http://www.hurriyet.com.tr/spor/basketbol/28346516.asp