Meteoroloji saat verdi! O iller için flas uyari
Istanbul ve 14 ilde saganak yagis bekleniyor

Meteoroloji saat verdi! O iller için flas uyari  
Yurdun büyük bir bölümünde çok bulutlu hava hakim, Istanbul dahil birçok ilde ise saganak yagis bekleniyor. Sicakliklarin güney ve iç kesimlerde 4 ila 8 derece azalacagi, diger yerlerde önemli bir degisiklik olmayacagi tahmin ediliyor. Marmara ve Ege'de denizlerde firtina bekleniyor.
METEOROLOJI SAAT VERDI: KUVVETLI YAGIS, FIRTINA, HORTUM...
Dogu Akdeniz'de kuvvetli yagis ve kisa süreli firtina bekleniyor. Meteoroloji'den yapilan açiklamada, "Dogu Akdeniz'de görülecek saganak ve gök gürültülü saganak yagislarin; Hatay çevrelerinde kuvvetli yagis, Mersin ve Adana kiyi kesimlerinde yagis aninda kuvvetli rüzgar, lokal dolu ve su hortumu riski seklinde etkili olmasi beklendiginden yasanabilecek olumsuzluklara karsi dikkatli ve tedbirli olunmasi gerekmektedir" denildi. Kuvvetli yagislarin 12.00 ile 21.00 saatleri arasinda etkili olmasi bekleniyor.
Yurt genelinin parçali ve çok bulutlu, Orta ve Dogu Akdeniz, Iç Anadolu'nun güneyi, Dogu Karadeniz (Giresun hariç), Dogu Anadolu(Sirnak hariç) ile Istanbul, Kirklareli, Tekirdag, Kocaeli, Yalova, Afyon, Isparta, Sivas, Sinop, Çanakkale'nin dogu, Balikesir ve Bursa'nin kuzey, Antalya ve Bartin'in dogu, Kastamonu'nun kiyi ilçelerinin yagisli geçecegi tahmin ediliyor.
Yagislarin; genellikle yagmur ve saganak, yer yer gök gürültülü saganak, Dogu Anadolu'nun kuzeydogusu ile Dogu Karadeniz'in iç kesimlerinin yükseklerinde karla karisik yagmur ve kar seklinde olmasi bekleniyor.
http://www.sanalbasin.com/kuvvetli-yagis-dolu-su-hortumu-firtina-15872138/