Bir anda korkunç bir sesle gelen siddetli firtina sonucu olusan hortum Istanbullulara korkulu anlar yasatti.
Marmara ve Ege‘de bugün beklenen firtina etkili olmaya basladi. Siddetli firtina sonucu olusan hortum Istanbullulara korkulu anlar yasatti.

Istanbul Valisi Hüseyin Avni Mutlu, basin mensuplarina yaptigi açiklamada Istanbul'da tüm birimlerin alarm halinde oldugunu belirtirken, sadece uçan çatilar konusunda 300 ihbarin geldigini açikladi.

KADIR TOPBAS UYARDI

Istanbul Büyüksehir Belediye Baskani Kadir Topbas, “Çikan firtinanin etkisini yarin da sürdürecegi söyleniyor, vatandaslarimizin dikkatli olmasi gerekiyor” dedi.

Vatandaslardan gelen bilgilere Okmeydani SSK Hastanesi'nin önündeki minibüs duragindaki agaçlar devrildi. Durakta bekleyen minibüslerde maddi hasar olustu.

O anlar saniye saniye Haberler.com kameralari tarafindan kayda alindi.

Istanbul'da aniden bastiran lodos firtinasi bazi çatilarin uçmasina yol açti. Siddetli rüzgar sebebiyle Kapaliçarsi'nin çatisi zarar gördü. Firtina nedeniyle kentin büyük bölümü toz bulutuyla kaplandi.

BOGAZ KÖPRÜSÜ'NDE TRAFIK DURDU

Firtina nedeniyle Bogaz'da köprü trafiginin de durmasina neden oldu. Hatta Bogaz Köprüsü'nün halatlarinin koptugu iddia edildi. Istanbullularin yüregini agzina getiren bu iddia istanbul Valisi tarafindan yalanlandi.

Okmeydani'nda ise firtina sonucu hortum olustu. O anlar saniye saniye Haberler.com kameralari tarafindan kayda alindi.
https://yepha.wordpress.com/2012/04/18/istanbulu-hortum-ve-firtina-vurdu/