Rüyada firtina hortumu görmek
Rüyada firtina hortumu görmek, arzulanan bir esyaya sahip olmaya, büyük servet sahibi olmaya, yeni insanlarla tanisacaginiza olarak aktarilir. Firtina hortumu görmek rüya tabiri, öteki dünyaya inanmaya, kederden kurtulmaya, helal bir hayat yasamaya, hayata muvaffak olmaya, bahtin açikligina yoruldugunu söyleyebiliriz. Allah'in emirlerini yerine getirmeye, helal ve serif mala isaret eder.

Rüyada firtina hortumu görmek tabiri, müjde ve besarete, yaslilikta imanli yasanilacagina, kötülüklerden uzaklasmaya olarak betimlenir. Zararsiz olmaya, magfirete, sabirsizliktan kurtulmaya, küçüklerini sevmeye, mutlu dünya hayatina olarak yorumlarsak yanlis olmaz. Dertlere derman bulmaya, mal ve kuvvete nail olmaya delalet eder.

Rüyada firtina hortumu görmek rüya anlami, huzur bulmaya, sevilen bir yakin ile kisa süreli bir geziye çikilacagina, sikintilardan kurtulmaya, muradina nail olmaya olarak yorumlanir. Zararsiz bir hayvani sahipleneceginize, zor hayattan kurtulmaya, sevap islemeye, bol kazanca yorulur. Geçimin güzel olmasina, muhtesem bir ömüre olarak anlatilabilir.
http://ruyacibaci.com/ruyada-firtina-hortumu-gormek