ABD'nin güneyini firtina ve hortum vurdu: 15 ölü

ABD'nin güneyinde etkili olan olumsuz hava sartlari, 48 saat içinde 15 kisinin hayatini kaybetmesine neden oldu. Georgia, Mississippi ve Alabama eyaletlerinin bir bölümünde meydana gelen firtina, siddetli yagis ve hortum nedeniyle birçok bina yikildi, can kayiplari meydana geldi. 15 kisinin hayatini kaybettigi bölgede, 30'a yakin kisinin yaralandigi kaydedildi.

ABD'nin güneyinde etkili olan olumsuz hava sartlari, 48 saat içinde 15 kisinin hayatini kaybetmesine neden oldu. Georgia, Mississippi ve Alabama eyaletlerinin bir bölümünde meydana gelen firtina, siddetli yagis ve hortum nedeniyle birçok bina yikildi, can kayiplari meydana geldi. 15 kisinin hayatini kaybettigi bölgede, 30'a yakin kisinin yaralandigi kaydedildi. Florida'nin Panhadle bölgesi ile Alabama'nin güneyinde hortum uyarisi yapildi. Georgia Valisi Nathan Deal, eyaletin 7 idari bölgesinde olaganüstü hal ilan etti. Georgia'da pazar sabahi etkili olan hortumda en az 11 kisinin hayatini kaybettigi bildirildi. Georgia Acil Durum Yönetimi ekiplerinin yardim çalismalari devam ediyor. Ülkenin güneyinde toplam 38 milyon kisinin yasadigi bölgelerde etkili olan olumsuz hava kosullari nedeniyle 4 milyon 800 bin kisinin risk altinda bulundugu belirtildi.
http://www.cnnturk.com/video/dunya/abdnin-guneyini-firtina-ve-hortum-vurdu-15-olu