ABD'de firtina ve hortum: 15 ölü
NTV
23 Ocak 2017 Pazartesi
Amerika Birlesik Devletleri'nin bazi güney eyaletlerinde siddetli firtina ve hortum etkisini gösterdi. 48 saatte 15 kisi hayatini kaybetti, çok sayida bina kullanilamaz hale geldi.

1

Amerika Birlesik Devletleri'nin güneyinde etkili olan olumsuz hava kosullari can kayiplarina neden oldu.
2

Yalnizca 48 saat içerisinde 15 kisi hayatini kaybetti, onlarca kisi de yaralandi.
3

Georgia, Mississippi ve Alabama eyaletlerinde meydana gelen siddetli yagis, hortum ve firtina nedeniyle onlarca bina zarar gördü.
4

Pazar sabahi etkili olan hortumda en az 11 kisinin yasamini yitirdigi Georgia eyaletinin 7 idari bölgesinde olaganüstü hal ilan edildi.
5

Missisippi'de etkili olan firtina 4 kisinin ölümüne yol açti, çok sayida bina ve araç kullanilamaz hale geldi; 16 binden fazla ev ve isyerlerinde elektrik kesintileri yasandi.
6

Florida'nin Panhadle bölgesi ile Alabama'nin güneyinde hortum uyarisi yapildi.
7

Olumsuz hava kosullari nedeniyle 4 milyon 800 bin kisinin risk altindaki bölgelerde bulundugu belirtildi.
8

9

http://www.ntv.com.tr/galeri/dunya/abdde-firtina-ve-hortum-15-olu,cZ5Ph0mQBkqRGWDTbzVB2A/7rNOC1h3zkaFKKY34akBBg