Palandöken Belediyesi Recep Tayyip Erdogan Kültür Merkezinde baslattigi halk Oyunlari kursunda kursiyerlere yöresel oyunlarin egitimi veriliyor.
Palandöken Belediye Baskani Orhan Bulutlar'in talimatlari dogrultusunda açilan halk oyunlari kursunda çalismalar devam ediyor. Yöresel oyun kültürünün devam etmesini hedefleyen Kültür Merkezi Müdürlügümüz ve Palandöken Belediyesi spor Kulübümüz ile ortaklasa bu dogrultuda minikler, yildizlar, gençler ve büyük erkekler olmak üzere 4 kategoride 86 kursiyere egitim veriyor. Palandöken Belediyesi Recep Tayyip Erdogan Kültür Merkezinde düzenlenen kursta, her gruptaki kursiyerlere hafta içi her gün egitim veriliyorken hafta sonu ise ayri egitim veriliyor. Yaklasik bir yil ile 3 ay gibi sürelerde çalismalarini devam ettiren halk oyunlari ekibinin, subat ayinda yapilacak yarislara hazirlaniyor. Kursiyerler, dadas bar oyunlarini Palandöken Belediyesi'nin açtigi kursta ögrendiklerini ifade ederek, halk oyunlari kursunu açtigi için Palandöken Belediye Baskani Orhan Bulutlara tesekkür ettiler.

Her yörenin kendine has bir halk oyunlari oldugunu söyleyen Palandöken Belediye Baskani Orhan Bulutlar, Dadas Bar oyunlari da Erzurum'a has bir oyundur. Erzurum'un kültürünü ve özünü yansitan halk oyunlarimizi yasatmak adina bir ilçe belediyesi olarak üzerimize düsen sorumluluk olarak gördügümüz için bugün Kültür merkezimizde açmis oldugumuz kurslarda minikler, yildizlar, gençler ve büyük erkekler olmak üzere 4 grupta yaklasik 86 kursiyerimiz egitim aliyor. Kursiyerlerimizin tamami Palandöken Belediye Spor Kulübümüzün lisansli oyuncularidir. Alaninda uzman kisilerce hafta içi ve hafta sonu egitim verilmekte. Dadas Barlari olarak ismi bilinen hali ile 24 oyundan olusuyor fakat günümüz de oynanan oyun sayisi 18 düsmüstür oynanan her oyunda yigitligi, mertligi en güzel sembolize edilip yasatilan halk oyunudur. Öyle ki dadas barlari için destan niteligin de siirler dahi yazilmistir. Kurslarimiza katilmak isteyen herkese kapimiz ardina kadar açiktir diye konustu.
http://www.milliyet.com.tr/palandoken-belediyesi-dadas-bar-oyunlarini-erzurum-yerelhaber-584247/