Son dönemde internetten canlı video yayını yağmak yaygınlaştı. Akıllı telefonundaki yüksek çözünürlüklü kamerayı kullanarak canlı video yayını sunmaya imkân veren Ustream gibi pek çok servis var. Kullanıcıların bu tip bir yayın yaparken en büyük derdi yine hız. 4G teknolojisi, indirme performansını yüklemede de başarıyla gösteriyor.
4G şebekesini kullanarak bulunduğunuz yerden binlerce kişiye canlı yayın yapabilirsiniz. 3G ile birlikte hayatımıza giren fakat beklenen ilgiyi görmeyen görüntülü görüşme; Google Hangouts, Skype, Tango ve benzeri uygulamalarla birlikte yaygınlaşmaya başladı. 4G ile birlikte görüntülü görüşmede ve video yayınında kesintisiz ve hızlı iletişim mümkün olacak.
http://www.hurriyet.com.tr/pazar/24454687.asp