Tango ile hem video konuşması yapabiliyor hem de mesajlaşabiliyorsunuz. Uygulamayı kullanabilmek için her iki tarafın da Tango'yu yüklemiş olması şart. Uygulamanın yakınlardaki Tango kullanıcılarını göstermek gibi ilginç bir özelliğinin olduğunu da not etmekte yarar var. Eğer mahremiyet kaygısıyla bu özelliği iptal etmek isterseniz, cihazınızın konum servisleri ayarından uygulama iznini kaldırmalısınız. Uygulama ücretsiz ama animasyon ve e-kart gibi bazı ekstra özellikler için ödeme yapmalısınız.
http://www.zaman.com.tr/cumaertesi_video-gorusmesi-yapmak-icin-7-uygulama_2120173.html