Tango yapılacak en iyi 10 mekan.
Milonga, hem Arjantin tango gecelerine verilen ad hem de tangonun biraz hızlı ve eğlenceli formu. İstanbul'da bir haftada 30'a yakın milonga düzenleniyor. Türkiye genelinde bu sayı 45'e yaklaşıyor. Milongada dans pistinin bir trafiği var, daire şeklinde dans ediliyor ve pistin ortası boş bırakılıyor. Tango, Buenos Aires kökenli bir şehir dansı.

Zannedildiği gibi kadınlar ve erkekler kendi figürlerini ezberleyip icra etmiyor. Her adımdan sonra yeni adım tasarlanıyor ve çiftler aslında kendi kombinasyonlarını üretiyorlar. Gösteri tangosunu ayrı bir yere koyarsak, sosyal tangoda kimse bir adım sonrasını bilmiyor, çünkü herşey spontane. Türkiye'de tango geceleri ve milongaların neredeyse tamamını dans okulları veya eğitmenler organize ediyor. Tangocuların denge kaybetmemek için çok içmemesi gerekiyor, bu yüzden milongaların giriş ücretleri de buna göre ayarlanmış, fiyatlar makul.
http://www.hurriyet.com.tr/cuma/10551984.asp