Cihatçı John beni tango yapmaya zorladı
Suriye'de IŞİD'in elinde aylarca esir tutulan Danimarkalı fotoğrafçı Daniel Rye Ottosen, (26) Cihatçı John adındaki IŞİD militanının günlerce kendisini Tango yapmaya zorladığını söyledi.
0Sitene Ekle
Cihatçı John beni tango yapmaya zorladı
Kuveyt doğumlu olan fakat Londra'da büyüyen, Westminster Üniversitesi mezunu IŞİD militanı Cihatçı John (Mohammed Emwazi, 26), 2013'te Suriye'ye gidip IŞİD'e katılma kararı almış ve  Batılı rehinelerin kafa kesme videoları ile ün yapmıştı.

Serbest fotoğrafçı olarak çalışan Ottosen, Cihadçı John'un kendisini öldüresiye dövdükten sonra, kendisiyle dans etmeye zorladığını söyledi.

Tek hatırladığım, dans etmek ister misin dediği ve beni yerden kaldırıp, kendisiyle zorla Tango yapmaya zorlamasıydı diyen genç fotoğrafçı yaşadığı olayı şöyle anlattı:
http://www.milliyet.com.tr/beni-tango-yapmaya/dunya/detay/2131829/default.htm