18 yaşına kadar nota bilmeyen dünyaca ünlü İzmirli tenor.


TENOR Deniz Şenözhür, müzik kariyeri yapmaya karar verince İzmir, İstanbul ve Ankara'daki konservatuvarların sınavla-rına girmiş ama kazanamamış.

Yılmayan İzmirli Şenözhür, Venedik Konservatuvaraı'na başvurmuş, bu kez birincilikle kabul edilip burslu eğitim görmüş. İtalya'daki eğitim yaşamı boyunca çok değerli sanatçılardan ders alan Şenözhür, en çok Pavarotti'nin ilgisi ve yakınlığından etkilenmiş.

Müziğe çocukluğunuzda mı başladınız?
Aslına bakarsanız önceleri müzik benim için hobiydi. 18-19 yaşımda müziği daha ciddi olarak ele almaya başladım.
O yaşa kadar müzik eğitimi almadınız mı? 
Normal lisede okudum. O zaman da akerdeon, yan flüt çalıyordum ama çok amatördüm. Nota bile bilmiyordum. 17 yaşımda flüt dersi aldım. 
Şan dersi de mi almadınız?
Hayır. Evde Türk Sanat Müziği söylerdim herkes gibi, ama bu yönde ilerleyeceğimi düşünmüyordum.

Atina Operası'nda sahneye çıktım, Türk Konsolosluğu hiç ilgilenmedi

http://www.hurriyet.com.tr/yazarlar/14666631.asp