Al renkli forma siyah olmaz!

Al renkli forma siyah olmaz! 
Milliler maça siyah formayla çıksın tartışmasına bir itiraz geldi. Gerekçe de şu;

PAYLAŞtwfbgp
Eklenme Tarihi: 12/10/2007 08:50 - Güncelleme: 25/10/2015 04:42

İnternethaber/ Türk Milli Takımı, Moldova ve Yunanistan maçına siyah formayla çıksın tartışması sürüyor. 15 askerimizin şehit edilmesini ve terör belasını dünyaya duyurmak için siyah forma öneriliyor. 

Sanal alemde çığ gibi büyüyen bu kampanyaya, Hürriyet yazarı Mehmet Yılmaz'dan itiraz geldi; 

O dağlardaki hain tuzaklarda şehit olanlar, ne için öldüler? Onların canını verdikleri bayrağı simgeleyen kırmızı-beyaz milli forma, neden siyah ile değiştirilsin? 

Ancak Mehmet Yakup Yılmaz'ın asıl itiraz nedeni bu değil. O turizm açısından siyah formaya karşı çıkıyor. Gerekçesini de şöyle aktarıyor; 

Burası bir turizm ülkesi! Her yıl milyonlarca insan bu ülkeye gezmeye, tatil yapmaya geliyor. Bir spor karşılaşmasını izlemek için televizyonlarının karşısına geçenler, Milli Takım'ın siyah formasına bakınca ne düşünürlerdi? Bombaların patladığı, düzinelerce insanın öldürüldüğü bir ülkeye kim gelmek ister? 
http://www.internethaber.com/al-renkli-forma-siyah-olmaz-108309h.htm