Rüyada Ateş yoorumu değişik şekillerde yapılır: Ateş bazen müjde, bereket; bazen savaş, korku, hapis, zarar ve günahtır.
Rüyada insanın kalbini yakan ateş kara sevdaya, Ağaçları yakan Alev değerli bir insanın ölümüyle meydana gelecek sürtüşmelere işaret eder.
Rüyada ateşe zorla sokulmak hapise, yakın ateşte ısınmak korku ve sıkıntıya, Kışın ateşte ısınmak zenginliğe, Karanlıkta ışık saçmak amacıyla ateş yakmak insanları bir konuda uyarmaya yorumlanır.
Rüyada ateşe girip ondan zarar görmek günah işlemeye, Ateşin üzerinden atlamak ya da ona girip ardı sıra çıkmak Cennet e girmeye, İnsanların çevresinde toplandığı ateş bereket, bolluk ve toplu sevince, Ateşin insana verdiği az zarar birinin vaadini yerine getirmesine yorumlanır.
Rüyada bir yerde toplu yangın alevli ve uğultulu bir sesle görülürse savaşa, Evin önünde görülen dumansız, kor ateş hacca gitmeye, Bir yerde ateşin göğe doğru alevlenerek yükselmesi topluca işlenen çirkin davranışlara,
Ateş üzerinde et kızartmak gıybet ve kedere, Parlak ve yararlı ateş sevinç ve sürura, Evde ateş çıkması meslek ya da işinde kuvvet bulmaya, Eve ateş düşmesi nimet ve bolluğa, Baş ya da vücuttan parlak renkli ateşin çıkması hanımı Hamile ise kendisiyle hayır görülecek oğul evladına, değilse hanımından sevgi ve ilgi görmeye,
Dağ başında yakılan ateş Allah'a C.C yakın olmaya, ihtiyaçların giderilmesine, yolcunun eve dönmesine,
Tandır ateşi evdeşinin hamile kalmasına, İnsanlara zararı olacak ateşi çoğaltmak onlara düşmanlık etmeye, böyle bir ateşi söndürmek orada vaki olan fitneyi yatıştırmaya,
Ateşinizin çıktığını görmek, hayattın asıl güzellikleri varken sizin gereksiz işlerle uğraştığınız anlamına gelir.
Kendinize biraz çeki düzen verip daha verimli olmaya çalışın. Başından ateş çıkması,önemli bir hastalık geçirmeye, evden ateş çıkması ise, işte başarı; evin yanması hakkedilmeyen bir zenginliğe; ateş içinde olmak, önemli birilerini korkutmaya; ateş söndürmek, iyiliğe; sobada veya ocakta ateş görmek Rüyayı gören evli ise hamileliğine; ateşte et pişirmek dedikoduya; ateşte Tencere kaynatmak, işlerin yolunda gitmesine işarettir.
Büyük güç, destek anlamına gelir. Rüyada ateş yakan bir kişi kendi zekası ve gayreti sayesinde başarılı olacak demektir. Ateşi söndürdüğünü gören kimsenin ise kısmeti açılacak demektir.
Rüyada ates görmek, müjde, korku, harp, azap, hapis, zarar, günah ve berekettir. Ses çikararak agaçlari yakan alev ve kivilcimli ates gören yaktigi miktarca bir alimin ölümüyle orada çikacak fitnedir.
Karanlik bir gecede halka göstermek için ates yaktigini gören kimse, halkin onunla hidayete erisecekleri bir ilme nail olur.
Karanlik olmadigi halde yol üzerinde ates yaktigini gören kimsenin bid at ve sapikça olan bir is yaptigina isaret eder. Ates gündüzün harp ve fitneye, gece ise ünsiyettir (ahbaplik) denilmistir.
Rüyada kis gününde atesle isindigini gören kimse, Cennete gider. Rüyada atese girdigini ve orada azap edildigini gören kimse, malca zarar eder veya o sahis, Cehenneme girmesine sebep olacak bir günah isler.
Rüyada atese girdigini ve atesin azabini tattigini gören kimse, bir fitneye düser. Bir kimse rüyada, insanlarin basina toplanmis oldugu alevli olan bir ates görse, onlarin bereket ve bolluga nail olmalarina isaret eder.
Rüyada isinmasi için veya baskasini isitmasi için ates yaktigini gören kimse, faydalanacagi bir seyi tahrik ederek fakirlik ve ihtiyacini gidenr. Ates üzerinde et kizarttigini gören kimse, halkin giybet etmesini gerektiren bir seyi tahrik eder. Veya kendisi halki giybet eder. Kizartilmis o etten yiyen kimse, az bir rizka isarettir ve ona büyük bir keder isabet eder. içerisinde yemek olan bir kabi ates üzerinde kaynattigini gören kimse, ev is lerine bakan bir kimse tarafindan gelecek menfaattan uzak kalir.
Rüyada kendisine atesin hararetinin dokundugunu gören kimse, halkin diline düser ve halk onun giybetini yaparlar. Faydali ve parlak ates korku halinde bulunan kimse için emniyet ve devlet adamina yaklasmaktir. Bir kimsenin rüyada kapisinin önünde dumansiz ates yandigini görmesi, hacca gidecegine isaret eder.
Rüyada evini atesle yaktigini gören kimsenin, evi harap olur. Evli olan birisi rüyada tandir ve tandirda da yanmis ates görse, hanimi hamile kalir. Rüyada evine ates düstügünü gören kimse, ucuzluk, bolluk ve çokça nimete kavusur.
Rüyada bir dag basinda ates yaktigini gören kimse, Allah (C.C.) a manen yaklasir. Bir kimse rüyada kendisine atesin dokundugunu ve kendisini yaktigini görse, o sahsa yapilan vaad yerine getirilir.
Bir kimse atesle mahsulattan bir sey yaktigini görse, yaktigi seylere zam gelir. Atesin bir esya veya kumas parçasi üzerine düsmesinin tabiri de böyledir.
Rüyada evinden bir ates çiktigini gören kimse, memuriyet, ticaret veya bir zanaatta kuvvet ve yardima nail olur.
Ateşinizin çıktığını görmek, gereksiz işlerle uğraştığınız ve hayatta asıl güzellikleri yaşayamadığınız anlamına gelir. Kendinize biraz çeki düzen verip daha verimli olmaya çalışın.
Kendisini ateş olan bir yerde görmek, kokuya kapılmaya ve zarar görmeye, ateş ve duman görmek, hediye almaya, evini yanarken görmek, haram mala, ateşin bir yerini yaktığını görmek, malın zekatının verilmediğine, kendisini ateşte görmek, büyük bir yerden tedbirle karşılanmaya, ateş söndürmek, iyi haberlere işarettir.
http://www.diyadinnet.com/r%C3%BCyada-3291-ate%C5%9F-g%C3%B6rmek-tabir