13. dakikada Merter'in ara pasında kaleci ile karşı karşıya kalan Mehmet'in vuruşunda, Bayram gole izin vermedi.  
24. dakikada sağ kanatta rakiplerinden sıyrılan Ntibazonkiza kaleyi yokladı, meşin yuvarlak yandan auta çıktı.  
34. dakikada Hakan'ın Ntibazonkiza'yı düşürmesiyle serbest vuruş kazanan Akhisar Belediyespor'da Taşkın'ın ortaladığı topa İsmail kafayla dokundu. Meşin yuvarlak kaleci Bayram'ın solundan filelere gitti: 1-0.
40. dakikada Nenad'ın ceza sahası dışında çektiği şutu kaleci Emrah güçlükle çeldi.  
53. dakikada ceza yayının gerisinden Taşkın'ın kullandığı serbest vuruşta kaleci Bayram topu köşeden çıkararak büyük bir tehlikeyi önledi.  
67. dakikada Zokora'nın yerde yattığı pozisyonda oyuna devam eden Manisasporlu Ali'ye Akhisarlı Güray tepki gösterince ikili arasında gerginlik yaşandı. İki oyuncunun itiştiği tartışmada, taraftarlar da sahaya yanıcı ve patlayıcı madde attı.  
73. dakikada İsmail'in pasıyla ceza sahası sol çaprazında buluşan Gökhan, plase bir vuruşla kopu kaleye gönderdi. 
http://www.hurriyet.com.tr/spor/futbol/27696914.asp