F.Bahçe forması giyen ve oynadığı ilk maç sonrası kovulan Enke Alman milli takımının kalesinde. 

Euro 2008'de final oynayan Almanya Milli Takımı 20 Ağustos Çarşamba günü Belçika ile bir hazırlık maçı yapacak. 

Bu maçta panzerlerin kalesini tanıdık bir isim Robert Enke koruyacak. 2003-2004 sezonunda Fenerbahçe'ye Barcelona'dan kiralık olarak gelen ve ilk hafta 3-0 kaybedilen İstanbulspor maçından sonra gönderilen Robert Enke, Almanya'nın Belçika ile yapacağı hazırlık maçında kaleyi koruyacak. 

2003-2004 sezonunda Fenerbahçe'ye Barcelona'dan kiralık olarak gelen ve ilk hafta 3-0 kaybedilen İstanbulspor maçından sonra gönderilen Robert Enke, Almanya'nın Belçika ile yapacağı hazırlık maçında sahaya çıkacak. 

Alman Milli Takımı Kaleci Antrenörü Andreas Koepke'nin yaptığı açıklamaya göre, Hannover kalesini koruyan Robert Enke çarşamba günü yapılacak maçta eldivenleri giyecek. Takımın diğer kalecilerinin sakatlanmasının da bunda etkili olduğunu söyleyen Koepke, yine de diğer kalecilerin eskisi kadar esnek olmadığını ve bundan sonra Enke'ye güvendiklerini söyledi. 

Enke Fenerbahçe'den gönderildikten sonra ülkesinde Hannover 96 formasıyla yılın kalecisi seçilmişti. 
https://forum.donanimhaber.com/fener-kovdu-yildiz-oldu--25766968