Pancu kalede, Bilica kazıda!
89 yıllık Fenerbahçe-Beşiktaş rekabeti çok ilginç olaylara da sahne oldu.
29.11.2013 / 11:25 - trtspor.com0 yorum
İLGİLİ HABERLER
Beşiktaş'ta 'sarı' tehlike
Cristian mı, Meireles mi?
Kasım'da Kartal 1 adım önde
Devlerin 335. randevusu
Egemen neden idmandan kovuldu?
Kadıköy'de Beşiktaş üstün!
Fenerbahçe ile Beşiktaş, cumartesi günü yapacakları Spor Toto Süper Lig maçıyla birlikte 335. kez karşı karşıya gelecek. 89 yıldır süren ezeli rekabet, çok ilginç olaylara da sahne oldu.  
Fenerbahçe Şükrü Saracoğlu Stadı'nda 17 Nisan 2005'te yapılan maç, adeta gol düellosu şeklinde geçerken, Beşiktaşlı futbolcu Daniel Gabriel Pancu'nun kaleye geçmesi maça damgasını vurdu. Fenerbahçe'nin Kadıköy'de Beşiktaş'ı 1-0 yendiği 18 Nisan 2010'daki lig maçında ise sarı-lacivertli takımın "Bilica" lakaplı Brezilyalı futbolcusu Fabio Alves Da Silva, siyah-beyazlı takımın 64. dakikada kazandığı penaltı atışı öncesinde penaltı noktasını kramponuyla eşeledi. Daha sonra Beşiktaşlı Bobo'nun kullandığı penaltı atışını kaleci Volkan Demirel kurtararak, ezeli rakibine beraberlik şansı tanımadı. 
İşte dev rekabette yaşanan ilginç olaylar...
En farklı skor
İki takım da birbirlerine karşı en farklı skorlu galibiyetlerini 7'şer golle aldı. Fenerbahçe, Beşiktaş karşısında en farklı skorlu galibiyetini 6 Aralık 1958'de oynanan özel maçta 7-0'lık skorla elde etti. Beşiktaş ise 23 Mart 1941'deki özel karşılaşmada rakibini 7-1 yenmeyi başardı.
Ligde farklı skorlar
Ligde ise Beşiktaş, 6 Ocak 1990'da Fenerbahçe'yi 5-1 yenerek en farklı skorlu galibiyetini elde etti.
Siyah-beyazlılar ayrıca, 16 Mayıs 1987 ve 21 Kasım 1987'deki lig maçlarında ezeli rakibini 4-0'lık skorlarla yendi. Fenerbahçe ise Beşiktaş'a karşı ligdeki en farklı skorlu galibiyeti, 7 Mart 1976 ve geçen sezonun ilk yarısında 7 Ekim 2012'de 3-0'lık sonuçlarla aldı.
Beşiktaş'ın en farklı skorlu galibiyetleri
Beşiktaş'ın rekabette Fenerbahçe'ye karşı aldığı en farklı skorlu galibiyetler şöyle:
Tarih Stat Organizasyon Sonuç
http://www.trtspor.com/haber/futbol/spor-toto-super-lig/pancu-kalede-bilica-kazida-59194.html