Kalede sıra Rüştü'nün
Son iki maçtır kaleyi Cenk'e emanet eden Carlos Carvalhal, Kayserispor ve Fenerbahçe maçlarında kaleyi tecrübeli isim Rüştü'ye teslim etmeye hazırlanıyor. İki kalecisine de sırasıyla ikişer hafta görev veren Portekizli hocanın, yarın oynanacak deplasmandaki Kayserispor ve İnönü Stadı'ndaki Fenerbahçe maçlarında Rüştü'ye görev vermesi bekleniyor. Carvalhal ligin ilk yarısında Rüştü'yü genellikle Avrupa Ligi'nde ki maçlarda oynatırken Süper Lig'de ise kaleyi Cenk'e teslim ediyordu. 
http://www.sabah.com.tr/spor/besiktas/2012/01/29/kalede-sira-rustunun