Osmaniye'de Rusya'ya tepki amacıyla belediye tarafından vatandaşlara 20 ton sebze ve meyve dağıtıldı.

Kadirli Belediye Başkanı Ömer Tarhan, Rusya'nın Türk mallarını boykot etmesine karşılık Yerli Malı Haftası kapsamında belediye olarak 20 ton ton sebze ve meyve aldıklarını söyledi.

Tarhan, 7 çeşit sebze ve meyvenin 35 bin lira tutarında olduğunu ifade ederek, Rusya'nın ülkemize uyguladığı ambargoyu  protesto ediyoruz. Herkesi yerli malı tüketmeye davet ediyorum dedi.
http://www.ntv.com.tr/ekonomi/rusyanin-almadigi-20-ton-meyve-ve-sebze-vatandasa-dagitildi,09WPQ8FTAUezHaKUSgOTbA