Fareyi bilgisayarı yönetmekte kullanırız.Farede genelde üç tuş bulunur. Farenin sol tuşuyla tek ve çift tıklanabilirken sağ tuşla yalnızca tek tıklanabilir.Ortadaki tuş ise genelde tekerlek biçimindedir.




Farenin işlevleri:

Tek tıklama: Nesneleri (Dosya ve klasörleri) seçmeye yarar.Seçilen nesne farklı bir renk alır.Nesneler üzerinde bir işlem yapmadan önce (Silme, kopyalama, taşıma vb.) o dosyayı seçmemiz gerekir.

 

Tek tıklama sağ tuş ile yapılırsa üzerine tıklanan nesne ile ilgili mönüye ulaşılır. 


 

Çift tıklama: Dosya ve klasörleri açmaya yarar.Bunun için farenin sol tuşuna üstüste, aralık vermeden iki kez tıklamalıyız.

Sürükleme: Bir nesnenin üzerine farenin sol tuşu ile tek tıklar ve basılı tutarken bir klasörün üzerine bırakırsak, o nesneyi taşımış oluruz.
Eğer sürükleme farenin sağ tuşu ile yapılırsa karşımıza kopyalama, taşıma ve kısayol oluşturma şeklinde üç seçenek çıkar.


 


Farenin tekerlek biçimindeki orta tuşu genelde kaydırma görevini görür.Pencerenin ekran dışına taşan bölümlerini görmek için Kaydırma Çubuklarıyla yaptığımız kaydırma işini, bu tuşla daha kolay yapabiliriz.

NOT:Fare tuşlarının görevleri isteğe göre özelleştirilebilir. 
http://www.forumalew.org/genelbilgi-ve-ipucu/214657-fare-farenin-islevleri.html