TAI mühendislerince tasarlanip, üretim asamasina getirilen Gözcü Kisa menzil Taktik Insansiz Hava Araci'nin özellikleri söyle: 
Azami Kalkis agirligi: 85 kg. Kanat açikligi: 3,6 m. Itme gücü: 38 beygir. Uçus tavani: 10 bin feet. Görev irtifasi: 3 bin feet. Azami hiz: 150 knot. Seyir hizi: 100 knot. 
Ürettigi F-16 savas uçaklariyla ünlenen TUSAS Havacilik ve Uzay Sanayi (TAI), yerli tasarim, yerli üretim sloganiyla baslattigi projelerinin meyvelerini toplamaya devam ediyor. Dünya'daki uçak ve helikopter devlerine parça üreten TAI, insansiz hava araci üretiminde önemli bir mesafe aldi. Gözcü adi verilen 85 kilogram agirligindaki kisa menzil taktik insansiz hava araci, üzerinde 8 kilogramlik bir kamera tasiyacak. 2 saat havada kalacak olan Gözcü, 3 bin feet yükseklikten 50 km çapindaki bir alani gözetleyecek. Kara Kuvvetleri Komutanligi tarafindan kullanilacak Gözcü, bu yetenegi ile Türkiye'nin sinir güvenligine ve terörle mücadeleye önemli katki saglayacak. 
http://www.turkiyegazetesi.com.tr/Genel/a319901.aspx