Dünyanın en sevimli kuşlarından biri olan Kivi kuşu'nu tanıyor musunuz?
Bugün sizlere dünyanın en sevimli ve tatlı kuşlarından biri olan Kivi Kuşu'nu tanıtmak istiyorum, o da tam bir yaratılış harikası:

Kivi kuşunun en özel yönü, koku duyusudur.

*Genel olarak kuşların çok güçlü koku duyuları yoktur. Çünkü karınlarını genelde avlanarak doyururlar. Bu nedenle, birçok kuş türünün çok keskin görüşü olur; çünkü avlanmak için ihtiyaçları olan iyi bir görüş özelliğidir.

Kivi kuşları karınlarını avlanarak doyurmazlar bu yüzden iyi bir görüşe ihtiyaçları yoktur.

Kivi kuşlarının ihtiyacı olan şey, güçlü bir koku sistemidir.

*Onların ihtiyacı olan, toprağın altındaki böcekleri rahatlıkla kazıp çıkarmalarına ve ağaç dibine düşen meyveleri hemen tespit etmelerine yardımcı olacak güçlü bir koku sistemine sahip olmalarıdır.

*Bu koku sistemi, son derece kompleks bir yapıya sahiptir. Tüm kuşlarda bulunan gaga yerine, kivi kuşunun uzun bir hortumu andıran çok hassas bir burnu bulunur.

*Bu burnun yapısı çok özeldir.

*Vücudunun üçte biri uzunlukta olan burnunun ucunda burun delikleri bulunur. Bu burun delikleri en hassas şekilde civardaki tüm böcek ve meyve kokularını kuşun çok hızlı bir şekilde algılamasını sağlar.

Allah bu kuşun koku sistemini oluşturan her bir parçayı, her bir hücreyi, her bir molekülü ve her bir atomu, yarattığı ilk günden itibaren, sonsuz aklı ve ilmiyle donatarak yaratmıştır. Bende elimden geldiğince bu güzellikleri sizlerle paylaşıyorum.
http://blog.milliyet.com.tr/dunyanin-en-sevimli-kuslarindan-biri-olan-kivi-kusu-nu-taniyor-musunuz-/Blog/?BlogNo=402452