Gözcü kör çikti.
Gözcü kör çikti Uluslararasi Savunma Fuari IDEF 2007'te sergilenen ve 30 Agustos Zafer Bayrami kutlamalarinda protokolün önünden geçirilerek basinin ilgi odagi haline gelen havadan gözlem uçagi Gözcü, bekleneni veremedi.

TAI tarafindan gelistirilen Insansiz Hava Araci (IHA) olan Gözcü, üzerinde uçtugu alandaki her türlü faaliyetleri merkeze bildirmesi için üretildi. Alinan bilgilere göre, prototip üretimi tamamlanan Gözcü'nün gözetleme kapasitesi Güneydogu'da denendi. Araziye yerlestirilen araçlarin üzerinden uçurulan Gözcü gereginden fazla süratli ilerledigi için arazideki araçlari görüntüleyemedi.

IHA'dan elde edilen genel görüntü kalitesinin istihbarat çalismasinda kullanilamayacak kadar düsük oldugunu kabul eden TAI yetkilileri, gelistirme çalismalarinin devam ettigini bildirdiler. Yetkililer, konuyla ilgili olarak Hürriyet'e sunlari söylediler:

Gözcü, TAI tarafindan gelistirilen ilk IHA degil. Bu IHA hedef egitimi için kullanilan IHA'lardan yola çikilarak tasarlandi. Gözlem uçaklarinin yavas uçmasi gerekiyor. Hedef egitim IHA'lari ise hizli uçuyor. Gözcü de diger IHA'lar gibi simdilik hizli uçuyor. O nedenle gözetlemede istenilen basariya ulasilamadi. Unutulmamali ki Savunma Sanayii Müstesarligi TAI'ye bu konuda bir ihale vermedi. Bu ürün çalismalari bitmis ve TSK tarafindan kullanima geçmis bir IHA degil dedi.
http://www.hurriyet.com.tr/gundem/7378326.asp