KÖR NOKTALARA KARŞI...
 
Yerli imkanlarla üretilen mini insansız hava aracı Gözcü özellikle  Doğu ve Güneydoğu Anadolu'daki kritik karakol ve üs bölgelerinde kullanılıyor.  Konuşlu olduğu karakol veya üs bölgesinin çevresinde keşif ve gözetlemek için  kullanılan araç, söz konusu bölgelerin emniyetinin sağlanmasına büyük katkı  sağlıyor. Gece ve gündüz uçabilen Gözcü, üzerindeki kamera sistemleri sayesinde  detaylı görüntüleme yapabiliyor. Bu sayede karakol veya üs bölgesi çevresindeki  olası kör noktalar ortadan kaldırılıyor. Karakoldaki uzman personel tarafından kullanılan Gözcü, elde ettiği  görüntüleri yer kontrol istasyonuna anlık gönderiyor. Elle fırlatılarak gökyüzüne  bırakılan Gözcü, 15 kilometreye kadar uzanan menziliyle güvenlik güçlerine büyük  katkı sağlıyor. 
http://www.milliyet.com.tr/karakollarin-guvenligi-iha-lara-gundem-2136148/