Ayna grubu üyesi Cemil Özeren hayatını kaybetti.
Uzun süredir hastanede yaşam mücadelesi veren Ayna Grubu üyesi Cemil Özeren hastanede yaşamını yitirdi
Hastaneye gelerek gazetecilere açıklamalarda bulunan ünlü sanatçının otuz yıllık arkadaşı ve Ayna Grubu solisti Erhan Güleryüz Günlerdir hastanede Cemil'i yanlız bırakmayan bütün sevenleri ve arkadaşlarına çok teşekkür ederiz. Bu sabah yanına girdim. Elini tuttum anlattım. Tabi altı gündür zihni kapalı. Bu sabah arkadaşımı kaybettim. Melek gibi bir insandı. Çok seveni vardı. Onu çok özleyeceğimizi söyleyebilirim. En son beş gün önce yanındaydık. Yeni albüm çalışmasıyla alakalı bir süre önce bizim stüdyoda başlamıştık solo albüm çalışması onunla alakalı hayallerini anlattı. Ondan sonraki gün zihni kapandı. Bütün üniversite arkadaşları ailesi arkadaşımızın yanındaydık. Babası rahatsızlandı şu anda hastanede. Yarın Fatih Camiinden kaldıracağız. Cemil benim otuz yıllık arkadaşım dışlanma falan söz konusu olamaz şeklinde konuştu. 
http://www.radikal.com.tr/hayat/ayna_grubu_uyesi_cemil_ozeren_hayatini_kaybetti-1108599