AYNA GRUBU BİYOGRAFİ : 

Ayna Grubu, Erol Kӧse'nin prodüktӧrlüğünde 1996 senesinde ilk albümünü piyasaya sürmüştür. Gittiğin Yağmurla Gel ile başlayan bu yolculuk 2002 senesinde Bostancı Durağı albümünden sonra son bulmuş ve Ayna Erol Kӧse ile yollarını ayırmıştır. Bunun ardından 2004 senesinde Denizden Geliyoruz albümünü, Rüzgar Yapım bünyesinde çıkarmış ve bu güne kadar kendi yollarında devam etmişlerdir. Büyük başarılara imza atmalarına rağmen, Ayna Grubu popüler kültüre teslim olmadığı için başarıları gӧzardı edilmiştir. Ayna Grubu kendilerini bir albüm grubu olarak değil, konser grubu olarak tanımlamaktadırlar. Aynı zamanda, kuruldukları günden bu yana grubun kayda değer üyelerinden Cemil Özeren dahil olmak üzere, özel hayatlarındaki dostluğun kalıcı olması şartıyla birçok üye değiştirmiş ve 20'yi aşkın farklı müzisyenle çalışmışlardır

Ayna Grubu, TRT-Müzik kanalında yayınlanan ‘Aynadan Yansıyanlar' programını yapmaktadır. Kurulduğu günden bu yana peşini hiç bırakmayan sadık bir dinleyici kitlesine sahiptir. Konserlerde gerek yeni, gerek yıllar ӧncesine ait parçaları meydanlara sӧyletmeyi başarmışlardır. Ayna grubunun eski üyesi olarak bilinen solist Cemil Özeren 20 Kasım 2012 günü bir süredir tedavisini gördüğü siroz hastalığı nedeniyle hayatını kaybetmiştir. Ayna yeni albümünü 2014 Şubat ayında piyasaya sürecektir.
http://www.sanatciiletisim.com/?pnum=308&pt=AYNA