Birkaç ay önce iddialı bir şekilde açılan ve şu aralar Viyana'nın en çok rağbet gören restoranlarından biri olan Grand Ferdinand'da Avusturyalılar adeta sakatatı yeniden keşfediyor. Grand Ferdinand 19'uncu yüzyıla ait yemekleri uyguluyor. Bunlardan bazıları soylu sofraların yemekleri, bazıları ise sakatat gibi halk mutfağına ait olanlar. Uzunca zamandır pek fazla sakatat tüketmeyen bir toplum olarak Grand Ferdinand'ın menüsü Viyanalılara pek cazip gelmiş. Uykuluk, dil ve dana kemiğiyle yapılan çorba kaisersuppe, yenibaharla kavrulup katı yumurtayla sunulan tavuk ciğeri yiddish, panelenmiş uykuluk, çırpılmış yumurta görünümündeki yumurtalı beyin ve hardal soslu böbrek menüdeki sakatat çeşitlerinden. 
http://www.milliyet.com.tr/viyana-da-lezzet-turu/pazar/haberdetay/27.12.2015/2169908/default.htm