Ülker Yıldız Kümesi.
Boğa Takımyıldızı yönünde dünyadan yaklaşık 440 ışık yılı uzaklıkta bulunan bir açık yıldız kümesidir.

Birçok adla anılır: Süreyya, Yedi Kız Kardeş, M45, Peren, Pervin bunlardan birkaçıdır. Pleiades İngilizce olarak ifadesidir.

Çıplak gözle en az 6, ışık kirliliğine ve gözlemcinin görüş yeteneğine bağlı olarak daha fazla yıldız görülebilir.

Sterope, Merope, Electra, Maia, Taygete, Celaeno, ve Alcyone kümenin en parlak yıldızları olarak isimlerini Yunan mitolojisinden almışlardır ve yedi kız kardeşi temsil ederler. Atlas ve Pleione ise anne-babayı temsil eder.

Ülker Yıldız Kümesi'nde 1.000'den fazla yıldız vardır. Yıldız kümesinin yaşı 60-100 milyon yıl olarak hesaplanmaktadır.
http://www.uzaybilim.net/2013/11/ulker-yldz-kumesi-m45-pleiades.html