İsmi Ülker ya da Astronomi literatüründe M45 (Messier 45) olarak geçen bu kümenin bünyesinde yaklaşık 250 yıldız vardır ve bunlardan 7 tanesi, diğerlerine göre çıplak gözle görülebilecek kadar parlaktır. 
Bu yıldızlar Genç ve Sıcak olduklarından Mavi renkleri oldukça belirgindir. 

Bu muhteşem güzellikteki küme, Mitolojiye de ilham kaynağı olmuştur. Kümenin Mitolojiden gelen ismi olan Pleiades; Atlas ve Pleione'nin doğmuş olan yedi kızına birden verilen addır. 

Bu isimlerin yanında, halk arasında Yedi Kandilli Süreyya, Pleiades'in bir diğer karşılığı olan Yedi Kız Kardeş ve Pervin olarakta bilinir. 
Küme, Boğa(Taurus) takımyıldızında bulunur ve 440 Işık Yılı uzaklıktadır. 

Farklı teleskoplarla ve çekim teknikleriyle Göğün Kız Kardeşleri: 
http://forum.donanimhaber.com/m_16228026/tm.htm