44. Altın Portakal Film Festivali'nde ödül arayan Yumurta filminin galası yapıldı.

Şehir hayatı ile doğduğu kasaba arasında sıkışıp kalan bir karakterin işlendiği filmin başrol oyuncuları Nejat İşler ve Saadet Işıl Aksoy gösterim öncesi seyircilerin sorularını yanıtladı. 11 kişilik küçük bir ekiple 2 ay boyunca filmin çekildiği Tire'de çalıştığını dile getiren İşler, Garip, ilk kez yaşadığım bir şeydi dedi. Filmdeki rolüyle 13. Saraybosna Film Yarışması'nda En İyi Kadın Oyuncu ödülünü kazanan Saadet Işıl Aksoy da, ilk sinema deneyimi olan Yumurta'daki rolüne bir sene hazırlandığını söyledi.
http://www.gazetevatan.com/yumurta-ya-buyuk-ilgi-143901-yasam/