Güzel bir kemer kıyafetinizi modanın bambaşka bir boyutuna taşıyabilir ama unutmamalısınız ki, kemerlerin yanlış kullanımı modaya son derece uygun olan kıyafetinizi berbat edebilir. 

Kullanacağınız kemerin tarzınıza uygun olmasına dikkat edin. Kemeriniz kıyafetinizden farklı bir tarzda olmamalı. Kemerler çok amaçlı olabilir fakat doğru kemeri bulmak, mükemmel ayakkabıları bulmaktan daha zordur. İlk olarak kişisel tarzınızı belirleyebilir ya da en azından kemer kullanacağınız kıyafete özel bir kemer düşünün, daha sonra bu tarzınıza hava katacak bir kemer arayın. İyi bir sonuç elde edeceğinizi düşünerek iki farklı tarzı karıştırmayın. 
http://www.hurriyet.com.tr/kelebek/stil/27141524.asp