Babil gazetesi, BM Güvenlik Konseyi'nde İngiltere'nin ABD desteğindeki akıllı yaptırım tasarısını geri çekmesini Amerikan hakimiyetinin reddi olarak tanımlıyor. Bağdat radyosu, olayın Irak'ın haklılığını ortaya koyduğunu belirtiyor...
Saddam yönetiminin sevinci, ilk bakışta yersiz değil. İngiltere ve ABD'nin haftalardır BM'ye kabul ettirmeye çalıştığı akıllı yaptırımlar fikrinden vazgeçmesi, elbet Bağdat için bir başarı. ABD - İngiltere çifti bu önerisinde oldukça yalnız kaldı. Fransa gibi dostları bile buna karşı çıktı. Nihayet Rusya, vetosunu kullanabileceği işaretini verince, İngiltere tasarısını geri çekmek zorunda kaldı.
Ama bu, yaptırımların topyekün kalkacağı anlamına gelmiyor. Eski gıda karşılığı petrol rejimi - en azından yıl sonuna kadar - devam edecek. Yani Irak'a karşı yıllardır uygulanan ambargo, gene yürürlükte kalıyor. Bu da aslında sıkıntıları devam edecek olan Irak halkını fazla sevindirecek bir olay olmasa gerek.
http://www.milliyet.com.tr/2001/07/04/yazar/kohen.html