Işıltılı gözler.

Öncelikle beyaz ışıltılı farı gözünüzün iç ucundan kaşlarınızın altına kadar göz kapaklarınıza uygulayın. Koyu gri renkli farı ince bir fırça yardımıyla göz kapaklarınızın kıvrılan kısmının biraz üzerine uygulayın. Sert görünen çizgileri pamuklu makyaj çubuğu yardımıyla hafifçe silerek yumuşatın. Kaşlarınızın altına daha aydınlık bir görünüm için açık renkli ışıltılı bir far uygulayın. İstediğiniz yoğunluğa göre far çizgisini eyeliner ya da göz kalemiyle güçlendirin. Işıltılı, yoğun siyah farı üst ve alt kirpiklerinizin diplerine ince bir şekilde uygulayın. Aynı farı göz kapağınızın kıvrılan kısmına da yayın. Son olarak kirpiklerinize bolca maskara uygulayarak hacim kazandırın.
http://www.hurriyet.com.tr/kelebek/stil/27267150.asp