Daha iyi görünen makyaj için...

-Elinizi palet gibi kullanarak ürünü önce elinizin üzerine, oradan fırçaya alıp yüzünüze uygulamak daha profesyonel bir uygulama sağlayacaktır.

-Kirpik diplerine uygulanan kahverengi tonda bir far gözün daha iri görünmesine yardımcı olur.

-Kahverengi gözlüler için kahve tonları, gece ise siyah eyeliner garantili bir makyajdır. Renkli gözlüler mürdüm, kahve, yeşil, mavi tonları tercih edebilirler.

-Gözün içine ten rengi kalem sürerek gözünüzü daha büyük gösterebilirsiniz.

-Göz altı kapatırken, göz altında morluk varsa kırmızı pigmentli ve krem yapıda, kırmızı ruj gibi bir ürün sürülüp iyice yaydıktan sonra kapatıcı uygulanmalı.

-Eyeliner öncesi gözü kalkık göstermek için gözün dış kısmındaki kirpik diplerine kahverengi bir far uygulabilirsiniz.
http://www.milliyet.com.tr/makyajinizla-isildayin-/cumartesi/haberdetay/26.12.2015/2169219/default.htm