Safari turlari için uçak hariç 2000-8000 Euro arasinda ücret ödeniyor. Tabii çok ultra lüks ve kisiye özel turlarla bu fiyatlar çok artiyor. Biz bu skalanin ortasinda, ancak epeyce konforlu bir tur seçtik. Ahsap çadirlarin bazilari 5 yildizli otelleri aratmiyordu. Lüks sayilabilecek kamp alanlarina lodge deniliyor. Bazi yemekler gurme restoranlarla yarisir. Kamp alanlarinda turistlerin kaldigi bölümler çok iyi aydinlatiliyor. 
Turumuzu özellikle çocuklu arkadaslarima anlata anlata bitiremedim. Ellerinde dürbünlerle hayvanlari izleyen çocuklari gördükçe içim gitti. Bu dünyanin bizden baska canlilarla ve hayatlarla dolu oldugunu anlatmanin daha iyi bir yolu olamaz. 
Safari boyunca kendinizi maceraperest saniyorsunuz. Zaman zaman kendimi bir belgeselin içinde buldum. Belgeselleri çekmek ve özel anlar yakalamak için ne kadar büyük bir çaba harcadiklarini daha iyi anladim. 
Turumuza Mayara Gölü'nden basladik. Burasi sodali bir göl, 400 kus türü yasiyor. Suyu çok yakici oldugu için insanlar giremiyor ama suaygirlarinin nesesine diyecek yok. Daha sonra sik sik karsilacagimiz bufalo, çita, antilop, benekli kirpi, akbaba, yabandomuzu, kertenkele, çakal, ceylan, zürafa, fil ve impalalari ilk kez burada gördük. 
http://www.hurriyet.com.tr/seyahat/13179756.asp