Zaman gazetesi kapatıldı
Kapatılan Zaman gazetesi, gazete gibi yayıncılık yapmıyor, cemaat operasyonlarının medya ayağı olarak örgüte hizmet ediyordu.
Zaman gazetesi, bir dönem esnafın kabusuydu. Küçük esnaf fişleme tehdidiyle korkutuluyor zorla gazeteye abone yapılıyordu.

FAKİR ÖĞRENCİNİN PARASIYLA 'REKOR' KIRIYORDU
Ayırca FETÖ'nün dersanelerine giden öğrenciler de bu gazeteye abone olmak zorundaydı. Gazete bu şekilde şişirme rakamlara ulaşıyor, çok satıyor gibi gözüktüğü için de yüklü miktarda bir reklam gelirine ulaşıyordu.

Gazete FETÖ terör örgütüne karşı alınan önlemler kapsamında kapatıldı.
http://www.ensonhaber.com/zaman-gazetesi-kapatildi-2016-07-27.html