14 Aralık Operasyonu soruşturmasını yürüren savcı Hasan Yılmaz, Zaman Gazetesi Genel Yayın Yönetmeni Ekrem Dumanlı'nın da aralarında bulunduğu 8 kişinin mahkemeden serbest bırakılmasına itiraz etti. Savcı Yılmaz, adli kontrol tedbirlerinin yetersiz kalacağını belirterek, Dumanlı'nın da aralarında bulunduğu 8 kişinin tutuklanmasını istedi. Yılmaz'ın itirazını İstanbul 2. Sulh Ceza Hakimi Hulusi Pur karara bağlayacak.

19 Aralık Cuma günü, 1. Sulh Ceza Hakimliği Ekrem Dumanlı, Mehmet Ali Doğan, Rıfat Aslan, Erdem Kısa, Yakup Ergün, Recep Güleç, Ali Cihan ve Çetin Öztürk'ün tutuklanma taleplerini reddetmişti. Hakim, Ali Cihan dışındaki 7 şüpheliye yurtdışı yasağı koymuştu.
http://www.hurriyet.com.tr/gundem/27842073.asp