Türkiye kurumsal donanım pazarı ne kadar büyüdü?
IDC, Türkiye kurumsal donanım pazarının büyüme oranını açıkladı.
Türkiye kurumsal donanım pazarı 2013 yılının ilk yarısında geçtiğimiz seneye göre çift haneli büyüme gösterdi, ancak tüm yılın resmini belirlemede ikinci yarıdaki ekonomik ve politik gelişmeler doğrultusunda teslim edilecek projeler rol oynayacak.

Sunucu ve depolama pazarını içeren Türkiye kurumsal donanım pazarı, yılın ilk yarısında geçtiğimiz sene ilk yarıya göre %11.3 büyüdü. Finans, telekom ve kamu gibi lokomotif sektörlerde devam eden altyapı geliştirme ve iyileştirme yatırımları kurumsal donanım pazarındaki talebi özellikle ikinci çeyrekde pozitif anlamda etkiledi. IDC'nin Türkiye'nin de içerisinde bulunduğu EMEA çeyreklik sunucu ve disk depolama sistemleri raporu'na göre, Türkiye kurumsal
pazarının cirosu yılın ilk yarısında $166.2 milyon'a ulaştı.
http://www.teknolojioku.com/haber/turkiye-kurumsal-donanim-pazari-ne-kadar-buyudu-14490.html