Gazimağusa Surları, Kalesi

 Kuzey Kıbrıs Bilet Satın Alın

Meşhur Gazimağusa Surları Lüzinyan Döneminde (1192-1489) yapılmıştır. 1489 yılında Lüzinyan hâkimiyeti sona erip, ada yönetimi Venediklilere geçmiştir. Osmanlı İmparatorluğunun, bir gün Kıbrıs'a da geleceğini anlayan Venedikliler, yüksek ve ince yapıya sahip olan surları yenileyip güçlendirmeye karar alırlar. Özellikle bu iş için, 1550'li yıllarda Venedik'ten getirilen kaptan Nikolao Foskanini ve mühendis Giovanni Girolamo tarafından şehir surları yeniden elden geçirilir.

1562 yılında güçlendirme işleri bittikten sonra, surların toplam uzunluğu 3 km, yüksekliği ise, yer-yer 15 – 18 metreye kadar yükselir. Surlar hakiki kaleye dönüştürülür.

Osmanlı İmparatorluğu adaya geldiğinde, Mağusa (Gazimağusa) Kalesinde olan Venedikliler, 10 ay direnebilmiştir. Lala Mustafa Paşa önderliğindeki Osmanlı ordusunun yoğun ateşi sonunda kalenin bazı yerlerinde ciddi hasar oluşur. Aynı anda Venedikliler askeri sayısından % 90'nı kaybederken barut depoları tükenir.

Gazimağusa Kalesinin fethi, Avrupa tarihinde en uzun ve kanlı süren fentlerin biri olarak kabul edilmektedir. Bu fetihte, Türk ordusunu sonsuz cesareti ve savaş bilgisini gösterirken, Venedik ordusunun direnme inadını ve savaştaki olan kurnazlığını görebiliyoruz.

Zamanında kalenin etrafı su ile çevirili olmuş ve girişler, zincirler ile kalkan-inen köprülerle sağlanmış. O köprülerin olan yerlerini hâlâ görebilmekteyiz. Kalenin orijinal kapılarından: Kara Kapısı (Ravelin), Deniz Kapısı (Porta Del Mare). Ayrıca Othello Kulesi ve Ortaçağ'a ait birçok yapı bulunmaktadır. Osmanlı ordusunun fetih sırasında zarar gören surlar, Osmanlılarca onarılmıştır. Gazimağusa Surlarında burçlar, magallar, ahırlar, depo, cephanelik ve rampalar bulunmaktadır.



                     


http://northcyprustur.ru/tr/_149.html