Samsun'da ocak ayında altyapı çalışmaları sırasında tesadüfen bulunan, 1192 yılında bölgeye gelen Danişmentliler tarafından yapılan kale surlarını kurtarma çalışmaları sürüyor. Kurtarma kazısı sonrasında 3 metrelik sur duvarları ortaya çıkarılırken, kazı alanın genişletilmesinin ardından bölgede bir de 15'inci yüzyıla ait hamam gün yüzüne çıkarıldı. 

 
İlkadım ilçesi Pazar Mahallesi'nde bulunan Şifa Hamamı'nın Buğday Pazarı Caddesi'ne bakan bölümünde ocak ayında yapılan altyapı çalışmaları sırasında tarihi bir duvar bulundu. 2 ay sonra bölge arkeoloji ve Etnografya Müzesi ekibi tarafından kazı başlatıldı. Kazı çalışmaları sonrasında 3 metrelik kale sur duvarları ortaya çıkarıldı. Kazı alanın genişletilmesi sonucunda bölgede bir de 15'nci yüzyıla ait tarihi hamam gün yüzüne çıktı. 
http://www.milliyet.com.tr/tesaduf-sonucu-bulunan-kale-ortaya-gundem-2123060/