2002'de beklenmedik başarılara imza atan ve şuan özlemle yad ettiğimiz milli takımımızın yılmaz kale bekçisi Rüştü Reçber dünya kupasından sonra Avrupa kulüplerinin gözdesidir. Dünyanın en iyi kalecileri listesinde üst sıralara çıkan Rüştü bir şekilde Barcelona'dadır artık. Şanssızlık, talihsizlik ne derseniz deyin ama olmadı tutunamadı, tutunamayanlardan biri de o oldu. Bu maç ise unutamadığı maçlardan biri olsa gerek. Rüştü bu maçtan sonra hiç ilk 11 de oynamadı. Sezon sonunu yedek, hatta 3. kaleci olarak devam etti. Bir iki maçta da zorunlu forma giyse de onun için Barcelona macerası bu maçla bitmiş oldu. ''Barcelona kalecisi olup 5 gol yemek'' şeklinde de başlık atabilirdim, yapmadım.
http://alkislarlayasiyorum.com/icerik/111597/rustunun-sonu-olan-malaga-barca-maci