Rüyada Sulamak
Rüyada sulamak, rüyayı gören kişinin, çok büyük sıkıntı yaşadığı ve çok sıkıştığı bir iş için, iş hayatında ya da sosyal hayatta çok sevdiği ve saygı duyduğu bir kişiden çok büyük bir iyilik göreceğine delalet edilir. Aynı zamanda, rüya sahibinin, etrafındaki insanlardan birinin problemini çözmek için bütün kaynaklarını seferber etmesine işaret edilir.
Rüyada Bahçe Sulamak
Rüyada bahçe sulamak, iş hayatında çok iyi ve başarılı çalışmaların yapılacağına ve bu sayede çok büyük paralar kazanıp bolluk ve bereket içinde bir ömür sürüleceğine tabir edilir.
Rüyada Tarla Sulamak
Rüyada tarla sulamak, iş hayatında gösterilecek azim ve kararlılık sayesinde çok iyi çalışmalar yapılacağına ve çok iyi yerlere gelineceğine delalet edilir.
Rüyada Hortumla Bahçe Sulamak
Rüyada hortumla bahçe sulamak, iş hayatında ya da sosyal hayatta yapılacak farklı ve daha yararlı işler ve çalışmalar ile insanların dikkatini çekip takdirlerini toplamaya ve bu sayede insanlar arasında saygı görmeye yorumlanır. Ayrıca, yapılacak ikinci bir işle gelirde ve kazançta oluşacak artışa delalet edilir.
Rüyada Su Taşımak
Rüyada su taşımak, iş hayatında yapılan işler sayesinde kazanılan başarının ve biriktirilen paranın ardından, gönül ilişkilerine ağırlık verip hayırlı bir kısmet bulmaya ve evlenip çoluk çocuğa karışmaya işaret edilir.
Rüyada Sulatmak
Rüyada sulatmak, rüyayı gören kişinin, hayat içerisinde karşılaşacağı ve çok büyük üzüntü duyup çok endişeli günler geçireceği sorunları olacağına ancak büyük çaba ve azim gösterilerek bu sıkıntılardan kurtulacağına ve iş hayatında da çok büyük işler başararak iyi yerlere gelip çok büyük kazanç sağlayacağına tabir edilir.
Rüyada Sulandırmak
Rüyada sulandırmak, rüya sahibinin, çok güzel, mutlu ve huzurlu bir yaşama başladığına ve isteklerine en kısa sürede kavuşacağına işaret edilir.
https://www.ruyatabirleri.com/ruyada-sulamak.html