Rüyada Hortumla Su Tutmak Görmek

Rüyada hortumla su tutmak görmek; beşerin kuvvetle muhtemel, baba tarafından gelecek hayırlı bir habere, bonkör yabancıya, zahmetle hak ettiği ticari kazanca, malda bolluğa, anne tarafından gelecek hayırlı bir habere, bol gelire, maddi sıkıntılardan sıyrılmaya, sağlıklı bir yaşama, zor zamanında insanların kendisine yardım edeceğine, işinde mevki kazanacağına, zenginliğe, iş yerinde terfiye, ele avuca düşmeyeceğine, dostluklarında tatmine, bir kaç gün içinde alınacak iyi değişimlere şeklinde anlama geldiği belirtilmiştir.
Bir başka rüya tabiri yorumcusuna göre de rüyada hortumla su tutmak görmek , feraset sahibi olacağına, bebeğinin sağlıklı bir şekilde dünyaya geleceğine, kendi işini kuracağına, ticari getirisi yüksek girişimler içinde bulunacağına şeklinde anlama geldiği belirtilmiştir.
Kendini rüya tabiri hakkında uzmanlaştırmış diğer rüya tabiri yorumcusuna göre de şöyle yorumlanmıştır: hastalara yardım edeceğine yeni bir araba alacağına salih eşe toplum yaşamında feraha parasal yükü bulunan kimseden uzaklaşılacağına şeklinde anlama geldiği belirtilmiştir.
Benzer Rüya Yorumları
Karayağız (32 yaşında / Elazığ sordu) : Rüyada Hortumla Ağaç Sulamak Görmek
Işıkay (25 yaşında / Ankara sordu) : Rüyada Hortumla Evi Sulamak Görmek
Güngördü (52 yaşında / Diyarbakır sordu) : Rüyada Hortumla Su Doldurmak Görmek
Dursun (20 yaşında / Zonguldak sordu) : Rüyada Hortumla Çimleri Sulamak Görmek
Teközer (42 yaşında / Uşak sordu) : Rüyada Evi Hortumla Yıkamak Görmek
Sevgili ziyaretçilerimizin gördükleri tüm rüyalarının anlamlarını kapsamlı şekilde sunabilmek amacıyla çeşitli derlemeler yaparak Türkiye'nin lider rüya tabirleri sitesini oluşturduk. Kullanıcılarımızın bize gönderip anlamını öğrenmek istediği rüyaları da değerli rüya tabiri yorumcularımız sizler için yorumluyor. Dilerseniz sayfamızda yer alan benzer rüya tabirleri linkleri ile benzer rüyaların anlamlarını öğrenebilirsiniz. Lider rüya tabiri ve anlamları sitesi ozelruyatabirleri.com ile anlamını öğrenmediğiniz rüya kalmayacak.
Rüya Hakkında Bazı İpuçları
Her insan, gece uyurken rüya görür. Sabah uyandığınızda eğer rüya görmediğinizi düşünüyorsanız sadece hatırlamıyorsunuz.
Her insan uyku sırasında bir gecede ortalama 4-7 rüya görmektedir. Görebileceğiniz en fazla rüya sayısı 7'dir.
Daha önce hayatınızda hiç görmediğiniz birini rüyanızda mı gördünüz? Böyle bir şey mümkün değil. Rüyanızda görebildiğiniz her insanla muhakkak hayatınızın bir bölümünde bi yerde, en azından otobüste, sokakta karşılaşmışlığınız bulunur.
Eskiden insanların yaklaşık 10'da biri rüyalarını siyah-beyaz görmekteymiş. Renkli televizyonların hayatımıza girmesi ile bu oran 25'te bire kadar düşmüş.
Rüyalar gerçek hayatta bulunduğunuz ortamla senkronize çalışabilir. Örneğin sabah alarmınız bir horoz sesi ise, çalmaya başladığında rüyanızda kendinizi bir çiftlikte horoz izleken bulabilirsiniz.
Hayvanlar da rüya görebilir.
http://www.ozelruyatabirleri.com/ruyada-hortumla-su-tutmak-gormek.html