Milliyet.com.tr » Dünya » Haber » Karısını sevgilisiyle yakalayınca…14.06.2016 - 11:00 | Son Güncelleme: 14.06.2016-11:35
Karısını sevgilisiyle yakalayınca…
Hindistan'da aldatılan bir adam karısını sevgilisiyle birlikte basınca intikamı çok acı oldu. Adam karısını ve sevgilisini evin bahçesindeki sütunlara bağlayıp hortumla öldüresiye dövdü. Korkunç olayı bölgede yaşayan herkese izletti.

CROPY0Sitene Ekle
Karısını sevgilisiyle yakalayınca…
Haberin diğer fotoğrafları için tıklayın

Kan donduran görüntüler Hindistan'dan… Karısının kendisini aldattığını öğrenen ismi açıklanmayan adam önce karısını ardından sevgilisini öldüresiye dövdü. Üzerinde geleneksel giysileri olan genç kadını kocası evlerinin bahçesinde tahta bir sütuna ellerinden bağladı. Adama aynı mahallede oturan herkesi sokağa toplayıp nasıl intikam aldığını izlettirdi. Karısını feci şekilde döven adam, eline aldığı hortumla da karısının sevgilisini öldüresiye dövdü.  Kadın çığlıklar atsa da kaçmaya çalışsa da çabaları boşunaydı. Çevredekiler adeta film izler gibi dayak olayını oturup izlediler.
http://www.milliyet.com.tr/karisini-sevgilisiyle-yakalayinca--dunya-2262215/