Penguen'i yakmışlar.
Penguen dergisinde 3 Mayıs'ta karikatüristlerin çalıştığı saatlerde çıkan yangınla ilgili İBB İtfaiye Müdürlüğü'nün raporu çıktı.

Dergi çalışanı karikatürist Metin Üstündağ ile Ercan Genç'in kurtarılanlar bölümünde yer aldığı 10 Mayıs tarihli yangın raporunda; Yangın olayının kimliği meçhul kişi veya kişilerce bina dahiline girilerek bırakılan koli içerisindeki sıvı kimyasalın kibrit, çakmak gibi ısı kaynağı ile tutuşturulması ile başladığı ve gelişerek merdiven sahanlığı ve kapı kısmında etkili olduğu kanaati hasıl olmuştur deniliyor. Raporla birlikte olaya savcılık el koydu.
http://www.hurriyet.com.tr/gundem/20577824.asp