Cumhurbaşkanı adayı Ekmeleddin İhsanoğlu'ndan Penguen kapaklı gönderme.
Cumhurbaşkanı adayı Ekmeleddin İhsanoğlu Twitter'da kapağına kendi seçim logosunu konu alan bir karikütürü paylaştı.

İhsanoğlu kapakla birlikte Evet, unuttuğumuz sevgi, saygı, huzur gibi kavramları zamanla, hep birlikte yeniden hatırlayacağız. ifadesini kullandı.

İhsanoğlu Penguen dergisinin kapağındaki karitürde bir bayan figürü elinde İhsanoğlu'nun seçim logosunu tutuyor. Karşısındaki kişi ise anlamıyorum ifadesini kullanıyor.
http://www.hurriyet.com.tr/gundem/26823701.asp