Samanyolu TV'de yayınlanan Ayna programının sunucusu ve yapımcısıdır.
 
1971 yılında Muğla'da dünyaya gelen sunucu, ilk, orta ve lise öğrenimini bu ilde tamamladı. 1992 yılında Ankara Üniversitesi İletişim Fakültesi'nden mezun oldu. Samanyolu TV'nin ilk yapımcılarından olan Orhan, 1993 yılında Ayna programını haber formatında hazırlamaya başlamıştır. 1994 yılında Türkiye Yazarlar Birliği'nin en iyi yapımcı ödülünü alan Orhan, Ayna 1995 yılı itibariyle yurtdışı konularına da yönelmiştir. Yapımlarının yanı sıra, akademik çalışmalarına da devam eden Orhan, Marmara Üniversitesi Radyo Televizyon ve Sinema bölümünde yüksek lisansını tamamlamıştır. 1999 yılında ABD'ye giden yapımcı, New York'a yerleşmiş ve televizyonculuk alanındaki çalışmalarına orada devam etmiştir. 2001 yılında ABD'den dönen Orhan, 2002 yılında tekrar yayına başlayan Ayna programının formatını değiştirerek günümüzde yayınlanan şeklini almasını sağlamıştır.Evli ve Ahmet Buğrahan adında oğlu vardır.
http://www.milliyet.com.tr/saim-orhan/