Samanyolu TV,  100'un üzerinde ülkeye yayın yapan uluslararası bir TV kanalı. Asya, Avrupa, Afrika, Avustralya ve Kuzey Amerika'ya yayın yapıyor. Türkiye'nin en önde gelen TV'lerinden birisi.  Ayna programı Samanyolu TV'de 1995 yılından beri yurtdışı belgeselleri yapıyor. Ayna su ana kadar 140'tan fazla  ülkede çekimler yaptı. Program ülke kültürlerini, adet, gelenek ve göreneklerini, turistik köselerini, ülke güzelliklerini ve halkının yaşantısını ön plana çıkarıyor. Program sayesinde seyirci daha o ülkeye gitmeden gitmiş gibi oluyor.  Ayna programı, uluslarası reyting olcum şirketi AGB'ye göre Türkiye'nin en çok izlenen yerli belgeseli. Türkiye'de alanında tek program. Yıllardır aldığı ödüllere bu yıl Radyo-Televizyon-Gazetecileri Derneği'nin En basarili Yasam programı ödülünü ekledi.

Globalleşen dünyadan insanımızı haberdar etmek, bilgilendirmek ve yerini belirlemesine yardımcı olmak, ülkemizin diğer ülke insanları ile ilişkilerini güçlendirmeye katkıda bulunmak Ayna'nın temel amacı. Dünya ülkelerinin genel tanıtımıyla birlikte ilginçliklerinin ve güzelliklerinin yansıtılması, örf adet ve gelenekleriyle insanlarının yaşayışı programın ana içeriğini oluşturuyor.


Ayna Türk televizyonlarında birçok ilklere imza attı. Örneğin –60, -70 lerin yaşandığı Yakutistan'a ilk giden Türk televizyon ekibi oldu. Kenya'daki Osmanlı Kalesini, Moldova'daki serhat Kalesi Bender'i Türk seyircileri ilk Ayna programı aracılığıyla gördüler. Ayna yine Türk televizyonları arasında ilk kez Dünyanın en derin Madeni olan Güney Afrika'daki Savuka Altın Madenine indi. 3777 metre derinliğe saniye de 7 metre inen Asansörle inmek yerkabuğunu keşif adına farklı bir deneyimdi. Atom Bombasının atıldığı yer Hiroşima'ya gittiği sırada Yine Japon donanması tarafından Kabul edilen ve Donanma komutanlarının daveti ile gemiye alınan ilk Türk televizyon ekibi oldu Ayna programı. 1931 yılında Bulgaristan'a Hurda kağıt fiyatına satılan arşivleri Ayna Bulgar milli kütüphanesinde buldu ve akıbetlerini araştırdı. Türk televizyonlarında ilk kez gösterilen bu arşivleri yine Ayna farkıyla izledi Türk seyircisi. Bosna-Hersek'te Hıristiyanların dinlerine, mallarına ve kiliselerine dokunulmaması ile ilgili Fatih'in Fermanını görüntüleyen ve bunu Türkiye'ye büyük bir gururla duyuran ilk program oldu Ayna. Dünyadaki Türkiye'nin gururu Türk kolejleri de ilk kez seyirciyle STV Ayna programı vesilesiyle buluştu.
http://www.aynaprogrami.com/?static_content=445