Aston Martin bir süre önce, Gran Turismo'nun son versiyonuna eklenen Otomobillerden birini tasarlamıştı. Firmanın tasarımcılarından olan Marek Reichman'ın elinden çıkan Gran Turismo konsept arabası DP-100 Vision Gran Turismo gerçekten de müthiş görünen bir süper araba. Fakat artık hem oyunda hem de pistte güzel görünecek.

Gran Turismo'nun 15. yılı sebebiyle Aston Martin DP-100 süper konsept modelinin gerçek bir versiyonunu yarattığını duyurmuştu. İşte bu hafta Aston Martin gerçek DP-100'ü ilk kez gösterime çıkardı. 800 beygir gücündeki araba V12 motora, özel bir hava giriş kanal sistemine ve sıradışı LED arka far tasarımına sahip.
http://www.milliyet.com.tr/gran-turismo-oyununun-15-yilina-oyundunyasi-1927603/