Araba Farı Temizleme Yöntemi

Birçok araba farları, darbelere ve koşullara dayanıklı olması açısından polikarbon camdan üretilir.  Polikarbon camların yüzeyi ise çiziklerden ve ışıklardan korunması için akrilik denilen bir maddeyle kaplanır. Ancak kaplanan bu malzeme zamanla aşınarak işlevini yerine getirmemeye başlar. Bunun sebebi ise deterjanlar ve güneş ışığıdır. Akriliğin etkinliğini yitirmesi sonucu polikarbon camlar ısı,ışık ve diğer etkenlere bağlı olarak matlaşır,aydınlatma gücü azalır ve sararırlar. Bu sorunu aşmak içinse çoğu sürücü araçlarını servise götürürler ve belli maliyetler öderler. Aslında bu sorunu kendimizin çözebileceği bir sorundur.

Araba Farını Temizleme

Gerekli Malzemeler:

Pasta-Cila ve zımpara işleminde aracınızın camına zarar gelmemesi açısından kullanılacak maskeleme bandı
Aracın camındaki çiziklere göre ve hasara göre en uygun olarak seçilmiş su zımparası. Bu zımparalama işlemi istenilen seviyeye gelene kadar birden fazla kez yapılabilir.
Plasik Cilası
Sıvı Pasta
En iyi sonucu elde etmek açısından elle yapmak yerine, polisaj makinası ve sünger başlıklar kullanmak
Araba Farı Nasıl Temizlenmelidir?

İşlem Nasıl Uygulanır?

1-Öncelikle maskeleme bandı ile farın etrafı kapatılmalı ve açıkta boyalı bir yer kalmayacak şekilde çevrelenmelidir. Boyaya temas eden maddeler zarar verebilir. Bu nedenle istenirse maskeleme bandı birkaç kat kullanılabilir.

2-En uygun su zımparasını seçtikten sonra, camın yüzeyi biraz ıslatılarak zımparalama işlemine başlanır. Bu işlem fazla kuvvet kullanılmadan ve zımpara yüzünü değiştirerek yapılmalıdır. Farımızın matlaşmasına sebep olan kir ve tortu katmanı bu işlem esnasında çıkmaya başlayacaktır. Zımparalama işlemi devam ettikçe farın yüzeyi eskisinden daha mat bir hâl alacaktır.Bu durumda doğru yoldayız demektir. Zımparalama işlemi bittikten sonra far yıkanarak iyice temizlenmeli ve kurulanmalıdır.

3-Yıkama ve kurulama işleminin ardından pasta işlemine geçilir. Düşük devirde çalışan bir polisaj makinesi veya bir sünger yardımıyla camın yüzeyi iyice temizlenir.

4-Pasta işleminin ardından cilamama işlemine geçilir. Burada kullanacağınız cilanın mutlaka plastik cilası olmasına dikkat etmelisiniz. Burada kullandığımız cila, akriliklikle aşağı yukarı aynı görevi görür, koruma sağlar. Bu cilanın sünger yardımıyla yada düşük devirde çalışan polisaj makinesi yardımıyla iyice yedirilmesi gerekir. Bu işleme farınız tamamıyla ilk günkü halini alana kadar devam edilebilir ve bingo.

Araba Farı nasıl parlatılır?



Bir önceki yazımız olan Araçlarda Radyatör Havası Nasıl ve Neden Alınır ? başlıklı makalemizde Araçlarda Radyatör Bakımı, Araçların Radyatör Bakımları Nasıl Yapılır ve Radyatör Sorunu Nasıl Çözülür hakkında bilgiler verilmektedir.
http://uyguntasit.com/sararmis-araba-farlari-nasil-temizlenir/