Ses sanatçisi Ceylan Avci, yegeni Sahin Avci ile umre ziyareti için kutsal topraklara gitti. Gözyaslarini tutamayan Ceylan, Hep bunun hayalini kuruyordum, insallah hacca da giderim diye konustu. 

Atatürk Havalimani'ndan kizi ve yakinlari tarafindan ugurlanan Ceylan, umre ziyaretinin kendisini çok heyecanlandirdigini belirterek, tarif edilemez bir mutluluk yasadigini söyledi. Allah herkese hac ve umreyi nasip etsin. diyen Ceylan, kutsal mekânlari ziyaretinde bol bol dua edecegini bildirdi. Ceylan ve yegeni Sahin Avci, daha sonra Suudi Arabistan Havayollari'nin (Saudia) saat 15.30'daki uçagi ile Cidde'ye uçtu. 

Bir süre önce de ünlü sanatçi Sibel Can ve esi Sulhi Aksüt, Emel Sayin, eski manken Selin Toktay ve esi Kayserili isadami Ali Riza Özderici ile isadami merhum Sakip Sabanci'nin kizi Dilek Sabanci umre ziyareti gerçeklestirmisti. Bu arada, Türkiye'nin önde gelen aileleri, Içkale Sirketler Grubu Onursal Baskani Nadire Içkale'nin her yil organize ettigi umre seyahatiyle, kutsal mekânlari ziyaret ediyor.
http://www.haber7.com/yasam/haber/271588-sarkici-ceylan-umreye-gitti