Türkiye'den Libya'ya çifte nota.
LİBYA'da darbe girişiminde bulunan ve eski Başbakan Ali Zeydan dahil çok sayıda siyasetçi ve üst düzey askerin destek verdiği emekli Tuğgeneral Halife Hafter'in, Türk ve Katar vatandaşlarına ülkenin doğusundan ayrılmaları için önceki gün 48 saat süre vermesi, Ankara'da endişe ve rahatsızlık yarattı.

Dışişleri Bakanlığı, bu tehdit üzerine Ankara ve Trablus'ta eşzamanlı girişimlerde bulunarak, Libya yönetimini uyardı. Özellikle Bingazi'de yayınlanan yerel gazetelerde Türkiye'nin Libya'daki temsilcilikleri ile vatandaşlarını hedef gösteren haberlere yer verilmesine dikkat çeken diplomatik kaynaklar, şu bilgiyi verdiler: