Estonya Dışişleri Bakanlığı, Rus savaş uçağının Estonya hava sahasını ihlal ettiği gerekçesiyle Rusya'ya nota verdi

Estonya Dışişleri Bakanlığı'nın, Rus savaş uçağının Estonya hava sahasını ihlal ettiği gerekçesiyle Rusya'ya nota verdiği bildirildi.
Estonya Savunma Bakanlığı'ndan yapılan açıklamada, Rusya'ya ait An-72 savaş uçağının, Finlandiya Körfezi'ndeki Estonya'nın Vaindloo Adası yakınında hava sahasını ihlal ettiği belirtildi.
Açıklamada, uluslararası hava sahasında uçması gereken Rus askeri uçağının Estonya hava sahasında bir dakikadan az kaldığı ve pilotların Estonya Havacılık Servisi ile temasa geçmediği bildirildi.
Bunun üzerine, Estonya Dışişleri Bakanlığı, Rusya'nın Tallin Büyükelçiliği temsilcisini bakanlığa çağırarak kendisine protesto notası verdi.
http://www.ntv.com.tr/dunya/hava-sahasini-ihlal-ettigi-gerekcesiyle-rusyaya-nota-verdi,rrTJ-WC_wkyMzjmlnjuuVA