Fillerin Hayatı
Sponsorlu Bağlantılar

Bu Yazıda Okuyacaklarınız: [gizle]
1 Fillerin Yaşamı ve Özellikleri
2 Filler Nasıl Öldürür?
Fillerin Yaşamı ve Özellikleri
Fillerin ne kadar tehlikeli bir hayvan olduğunu anlamak için bir yılda bu hayvanın saldırısı ile ölen insanların sayısına bakmak herhalde yeterli bilgi olacaktır.Çünkü Fil yılda ortalama 600 kişinin ölümüne neden olmaktadır.

Dünyadaki en büyük memeli aynı zamanda insan sağlığına en tehlikeli olan memeli de olabilir. Bu sevimli, sirk dostu canlılar Afrika ve Güney Asya'da bulunabilecekleri gibi, kişilerin turizm veya ulaşım amacıyla kullanması sonucu şehir hayatında da bulunabilirler. Ancak pek çok kızgın işçi gibi, bu çalışkan, çoğunlukla dost canlısı hayvanlar da kötü muamele veya tehdit gibi tavırları asla unutmazlar. Ani çıkışlarının sebebi de çoğunlukla budur.


Filler Nasıl Öldürür?
Fillerin en büyük savunma unsurları ağırlıklarıdır. Filler, pek çok insanın kafatasını ezmeleri ve eğitmen ve sahiplerinin resmen canlarını çıkarmalarıyla tanınırlar. Daha da kötüsü, filler bazen psikolojik ve hormonal olarak farklı bir duruma geçerek saldırgan ve cinsel dürtüleriyle hareket eden birer ölüm makinesine dönüşebilirler. Bu duruma gelen bir fil sizi kolaylıkla ezerek öldürebilir, hortumuyla sizi fırlatıp, sivri dişleriyle parçalayabilirler.
http://www.renklinot.com/kultursanat/fillerin-hayati.html