Kapatilmasi kamuoyunda büyük yankilara yol açan Gözcü Gazetesi'nin Genel Yayin Yönetmeni Rahmi Turan, Hürriyet'e konustu.

Zarar ettigi gerekçesiyle Gözcü'nün kapatilmasini kendisinin aylar önce teklif ettigini ama Aydin Dogan'in, Dur bakalim hele... Acele etme diye engelledigini söyleyen Turan'a soru ve yanitlar söyle:

Sayin Rahmi Turan... Siz Gözcü Gazetesi'ni 11 yil yöneten Genel Yayin Yönetmeni'siniz... Kamuoyunda büyük bir merak ve suçlayici ifadeler var. Söyler misiniz, Gözcü Gazetesi neden kapatildi?

Gözcü ilgi çeken bir gazeteydi. Kapatilmasi çesitli yorumlara yol açti. Fakat kimse isin gerçegini bilmiyor.

Nedir gerçek?

Açik kalplilikle söylüyorum. Gözcü'nün kapatilmasini ilk ben teklif ettim. Geçen yilin agustos ayiydi. Bodrum'da Sayin Aydin Dogan'la bir yemek yedik ve bu arada is konularini konustuk. Ben, Aydin Bey, Gözcü'yü kapatsak iyi olacak dedim. Aydin Bey ise Dur bakalim hele... Acele etme dedi. Daha sonra yilbasina dogru da böyle bir konusma oldu. Sayin Vuslat Dogan Sabanci'nin önerisini Aydin Bey yine kabul etmedi. Yani kapatma fikri aylarca önce ortaya atildi.
http://arama.hurriyet.com.tr/arsivnews.aspx?id=6272816