iOS 8'in çıkmasıyla birlikte sanal klavyeler birbiriyle yarışmaya başladı! İşte en iyileri...

iOS 8'in kullanıma sunulmasıyla birlikte Apple'ın standart klavyesinin yapmadıklarını yapan üçüncü parti klavyeler de hızla ortaya çıkmaya başladı. Bu klavyeler, daha iyi tahmin özelliklerinden buluttan eşitlemeye birçok ek özellik sunabiliyorlar. İşte iOS 8 için sunulan, denemeye değer 5 klavye.

Not: Üçüncü parti klavyeleri kullanabilmek için herhangi bir klavyeyi indirdikten sonra, Ayarlar > Genel > Klavye > Yeni Klavye Ekle ekranından yeni klavyenizi etkinleştirmeniz gerekiyor. Bu işlemin ardından Klavye ayarlarından yeni klavyeye tam erişim vermeniz gerekiyor.
http://www.hurriyet.com.tr/teknoloji/27257394.asp