Babil'in sırları 3,900 yıllık kalıntılarda yatıyor.
Babil'in sırları bu kalıntılarda yatıyor
Irak Hükümeti Bağdat yakınlarındaki Babil Antik Kentini yeniden canlandırmak için çalışmalarına hız verdi.

M.Ö 18'inci yüzyıl'da kurulan, zaman içerisinde tahrip olan antik kentin büyük bir bölümü halen toprak altında bulunuyor.
 
Kentin kalıntılarını yeniden gün ışığına çıkarmak için çalışmalar sürerken; Irak Hükümeti, kentten kaçırılan önemli eserleri geri getirmek için girişimlerini sürdürüyor.
 
3,900 YILLIK KALINTILAR BABİL'İN SIRLARINI TAŞIYOR / FOTO GALERİ
 
BABİL'DEN GERİYE KALANLAR
Bağdat'ın 85 kilometre güneyinde Fırat Nehri'nin kenarında ilk medeniyetin yeşerdiği, Hammurabi tarafından ilk yazılı kanunların uygulandığı antik kentte hala yıllara meydan okuyan eserler bulunuyor. Duvar kabartmaları, Aslan heykeli ve kral yolu bunlardan birkaçı.
 
Babil Kralı 2. Nebukadnezar'ın eşi için yaptırdığı dünyanın 7 harikasından biri olan Babil'in Asma Bahçeleri ise zamana yenik düşmüş. Antik şehrin bir zamanlar geçit törenlerinin düzenlendiği sokağın yanlarında yer alan 120 kabartma da zaman içinde aşınmış. Kerpiç tuğlalar suyu emdikçe yumuşamış. Ünlü İştar Kapısı'nın yerinde ise bir kopyası bulunuyor.
http://www.hurriyet.com.tr/planet/18599812.asp