Başkent Bağdat'ın 60 kilometre güney batısındaki Babil'e bağlı Curf El Sakhar kasabasında Irak ordusu ve Şii gönüllü milisler bölgeyi IŞİD'den temizlemek amacıyla operasyon başlattı. Babil valilik sözcüsü Murad El Bekri, Havadan ve karadan yapılan operasyonlar sonucu güvenlik güçlerimiz IŞİD kontrolündeki kasaba merkezine bir kilometre kadar ulaştı ve buna karşı yüz kadar militan silahı bırakarak ve güvenlik güçlerine teslim oldu, birçok IŞİD militanı da Amiriyet Felluce'ye doğru kaçtı dedi.

Babil Operasyonlar Komutanı Orgeneral Abdulhüseyin El Baydani IŞİD'in elindeki tüm bölgelerin geri alması konusunda kararlı olduklarını vurguladı.
http://www.hurriyet.com.tr/dunya/27430410.asp