Bitki Çaylarına Şeker Atılırmı, Bitkisel Çaylar Şekerlimi Şekersizmi Içilir, Bitki Çayına Şeker Karıştırılırmı?
KADIN/3 HAZİRAN 2012 /YORUM YOK/1643 OKUNMA
Sponsorlu Bağlantılar
Etiketler: Adaçayına şeker atılırmı yeşil çaya şeker atılırmı bitki çayına şeker atılırmı sindirimi hızlandıran çaylar rezene ve mate çayına şeker atılırmı

Bir büyük fincana 1-2 çay kaşığı yeşil çay atabilirsiniz. Yeşil çayı kaynatmayınız, yeşil çayın üzerine kaynamış  su ekleyerek demleyiniz, demlenme süresi 2 dakikadan az, 6 dakikadan fazla olmamalıdır.
İçerisine şeker koymayınız(şekersiz içemeyenler ekleyebilir).  Şeker yerine bal konulabilir.

http://www.bilgilersitesi.com/bitki-caylarina-seker-atilirmi-bitkisel-caylar-sekerlimi-sekersizmi-icilir-bitki-cayina-seker-karistirilirmi.html