Rahip Menestes'in evi ve Tanriça Hekate'nin bronz heykelciginden sonra son bir hafta içinde 70 yeni sikke bulundu. Tirpan, antik kentin 2 bin 200 yil öncesinden bu yana kutsal kent olarak kabul gördügünü ve günümüzde de Paganlar'in dini merkezi olarak bilindigine dikkati çekti. Lagina Antik Kenti, Karya devrinde oldugu gibi daha sonraki dönemlerde de hiçbir zaman kutsalligini kaybetmemistir diyen Tirpan, Lagina ayni zamanda birçok Misirli ve Romali imparatorlarin heykellerinin dikildigi bir kutsal antik kent. Bu sebepten dolayi her devire ait bol miktarda sikke buluyoruz. Bu sikkelerde Anadolu'nun çesitli yerlerinden buraya ziyarete gelen kentlerin sikkeleri. Örnegin, Milet, Efes, Stratonikeia, Alabanda, Rodos'un sikkelerinin bulunmasi buranin kutsalliginin Anadolu'nun bütün sehirleri tarafindan tanindigini gösterir diye konustu.
http://www.hurriyet.com.tr/izmir/18514425.asp