Ceylanların Beslenmesi
Otçul hayvan olan ceylanlar genellikle Afrika kıtasında ve Batı Asya'da yaşarlar. Çöl ve bozkırlarda yaşayan ceylanlar sabahın ilk saatlerinde öğlenin sıcağına kadar yayılır ve öğlenin sıcak saatlerinde ise gölgeli yamaçlarda, kaya gölgelerinde, varsa ağaçlıkların gölgelerinde yatarlar.

ceylan

 

Akşam üzeri hareketlenirler. Besinlerini çeşitli otlar, yüzeysel kökler, yumrular, yapraklar ve sürgünler oluşturur. Her ceylan günde en az 6 kg yem yemek zorundadır. Bu da kendi ağırlığının % 30 u kadardır.Çöl ve step hayvanı olduklarından susuzluğa dayanıklıdırlar. Buna karşın tuz gereksinmeleri fazladır.

Ceylanlar Hakkında Kısa Bilgi
Ceylan, boynuzlugiller (Bovidae) familyasından Gazella cinsini oluşturan çift toynaklılara verilen ad.

Uzunluğu 100-130, yüksekliği 60, kuyruğu 20 cm'dir. Boynuzları yay biçiminde, gözleri iridir. Rengi toprak rengine benzer. İnce ve güzel görünüşlü , çevik bir hayvandır. 10 yıl kadar yaşar, kolay evcilleşir (Gazella dorcas). Bunun bir başka türü olan Gazello grantinin yüksekliği 100, boynuzları 75 cm'dir. Eti ve derisi için avlanır. Afrika ve batı Asya'da çöl ve bozkırlarda yaşar.
http://www.renklinot.com/soru-cevap-2/ceylanlar-ne-ile-beslenirler.html