Gazeteci Ahmet Döğen, Galatasaraylı futbolcu Lukas Podolski tarafından darp edildiği iddiasıyla savcılığa başvurdu.
Güneş Gazetesi muhabiri Ahmet Döğen, Etiler'de bir restoran önünde, Lucas Podolski ve yanındaki bir kişi tarafından darp edildiği iddiasıyla savcılığa suç duyurusunda bulundu.
Avukatı Levent Turgut Karakoç aracılığıyla İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı'na sunulan suç duyurusu dilekçesinde, Podolski ve yanındaki kişi hakkında İş ve çalışma hürriyetinin ihlali, yaralama ve alenen hakaret suçlarından dava açılarak cezalandırılması istendi.
http://www.bugun.com.tr/son-dakika/gazeteciden-podolskiye-suc-duyurusu-1959613.html