Köpek sahibi olarak kafes kullanımına karşıyım. Anlaşan köpekler birlikte bir odada kalıyor. İki köpek de kalabiliyor, sekiz-dokuz köpek de birlikte kalabiliyor. Odalar oldukça büyük. Hiç sosyalleşmemiş, anlaşamayan köpeklere ayrı oda veriyoruz. Saat 7.00'de hep beraber güne başlıyoruz. Mamaları verilip tuvalet ihtiyaçları gideriliyor. 12.00-13.00'e kadar yüzmeyi sevenler ve yüzmesi gerekenler havuza giriyor. Diğerleri futbol sahasında ya da açık alanlarda oynuyor. Biz de özel ilgilenilmesi gereken köpekler varsa onlarla ilgileniyoruz.  Akşam 19.00-20.00 gibi mamalarını yiyerek, kimyasal kullanmadan dezenfekte edilen odalarına dönüyorlar.
http://www.milliyet.com.tr/evcil-dostlariniza-ev-ortaminda/cumartesi/haberdetay/18.07.2015/2089088/default.htm