İngilizce dilinde noktalama – punctuation in English

En herhangi bir yazılı metne bakalım. Biz metinde kelimeler, cümleler ve cümleler terim olan mektupları, ek olarak İngilizce dilinde noktalama işaretleri çağrı işaretleri, her türlü hala mevcut punctuation marks in English Ayrı anlamlı metin parçaları, cümleler, ifadeler, sözler yardımcı olur ve ayrıca aralarında gramer ve mantıksal ilişkileri göstermek yazma belirli öğelerini, var. Her dilde Noktalama, bunların kullanım kurallarına birlikte, onların noktalama sistemi oluşturur.


Neden noktalama işaretlerini gerekiyor? Rusça İngilizce'ye farklı noktalama nedir? Biz kişi veya izleyici fikirlerini, fikir, duygu, duygular, vb aktarmaya çalışıyoruz dediğimde Ve biz gerektiği gibi ayarlayın, bu duraklama, bize yardımcı; jestler, tonlama. Böylece, o bizim «ses» yapmak. Ve diğer taraf bizim sözlerin anlamını anlamak olur.

Ne yazık ki, bu yardımların yazılı biz kullanamazsınız. Bu yüzden düşünce daha net ve berrak sunumuna katkıda İngilizce, yardım ve noktalama geliyor. Rusça ve İngilizce dillerinde noktalama aynı, ancak daha yaygın kullanımları kuralları. Şimdi bu İngilizce dilinde noktalama olarak anılacaktır ve bunların kullanım özellikleri nelerdir nasıl öğrenelim.

İngilizce noktalama Şartları : punctuation marks in English

Aşağıdaki isimler var İngilizce dilinde ortak noktalama:

. — full stop / period (nokta)
? — note of interrogation / question mark (soru işareti)
! — note of exclamation / exclamation mark (ünlem işareti)
— comma (virgül)
; — semicolon (noktalı virgül)
: — colon (kalın bağırsak)
— — hyphen (tire)
— — dash (tire)
… — dots (üç nokta)
‘- apostrophe (kesme işareti)
[], () — brackets / parenthesis (parantez kare, yuvarlak)
«» — inverted commas / quotation marks
Ben kısaca İngilizce dilinde noktalama işareti özellikleri hakkında bahsetmek istiyorum. Vurgu Rus dilinin kurallarına aksine üzerindedir.

İngilizce dilinde nokta sadece sonunda, ama bazen kısaltmalar sonra kullanılır Mrs. White Dr. House yanı sıra çeşitli kesimler Jan.=January Co.=Company

Bu soru cümle sonunda yer almaktadır çünkü İngilizce dilinde soru işareti yani adlandırılır. Eliptik (kısa) önerisini Sonuç, o sürpriz ve şaşkınlık gönderir. Ancak, dolaylı anlatım ileri teklifte ifade sorusuna, sonra noktalama işareti koymak için gerekli değildir She answered where she had spent the rest of the day

Neşe, sevinç, sürpriz, sempati, öfke, öfke, vb: — İngilizce dilinde ünlem işareti — Bir önceki noktalama bir meslektaşım bir kelime, cümle veya cümle herhangi bir duygu ifade olduğunu gösterir I can't do it! Oops! What a beautiful day! Rusça alışılmış olduğu gibi Ancak, mektubun başında çağrısından sonra bir ünlem işareti koymak için gerekli değildir. Bu durumda, bir virgül kullanın.

İngilizce dilinde bir virgül — en zor noktalama işaretleri biri, kendi kullanımı için kurallar bazen Rus dilinin önemli ölçüde farklıdır. Bu nüanslar çoktur, onlara üzerinde durmak neden hiçbir mantıklı. İdeal olarak, virgül İngilizce dilinde tek bir noktalama işareti olarak okunmalıdır. Virgül genellikle aşağıdaki durumlarda yerleştirilir: öğeler listelenir ne ne zaman tedavi uygulamaları, tanıtım kelime vardır; Biz Birliği'ne bağlı olan kısmı eş önerileri ile ilgileniyor zaman and biz dahil ve cümle başında mutlak ivme vardır; ve tanıtım mastar yapılar. Bir mektup imzalanmasından önce, (ay ve gün ayırmak yıla) Ünlemler tahsisini tarihini yazma başlıkları ve başlıklar listeleme zaman da virgül gerekir.

İngilizce dilinde semicolon sendikaların yokluğunda bileşik cümlenin bir kısmını paylaşmak zorunda I spoke to Kate on Friday; she is not going to come tomorrow Basit virgül sunabileceği çok şey varsa, anlam her parçası ayrı noktalı bakın.

Biz İngilizce dilinde bir kolon olarak İngilizce dilinde böyle bir noktalama bahsediyoruz varsa, sağ ikinci tamamlar iki öneri sunmak ya da ilk açıklar Your work is unsatisfactory: your knowledge of grammar leave much to be desired veya İlk genelleştirilmiş ne bir listesi You need the following: tomatoes, cabbage, pepper, some salt and sugar. Tabii ki, İngiliz, direkt konuşmasında atıf tanıtımıyla kolon hakkında unutmayın.

İngilizce yanı sıra virgül ve parantez içinde bir tire, ek bilgi sağlamak için yardımcı olur The flat – the one you bought a year ago – was set on fire last night Bununla beraber, biz listeleri ve genelleme kelime listeleri ayrı She chose some new books for her future study – grammar one, book of activities, audiobook… Uzun bir duraklama veya eksik ifadeleri yaratır. Işareti «Küçük kardeşim» — İngilizce dilinde tire — bileşik oluşturmak üzere iki veya daha fazla sözcük bağlayan merry-go-round forty-five Teşekkürler tire biz bir hattan diğerine kelime tolere edebilir.

İngilizce Ellipsis teklif anlamı dahilinde tamamlanmış olmadığını bize gösteriyor. Aynı zamanda konuşmacının duygu ya da tereddüt bir ifadesi olarak hizmet vermektedir. Parantez biz ek bilgi, açıklama ve tanıtım teklifler koydu. Randevu tüm know-tırnak — başlıkları vurgulayarak doğrudan konuşma, tırnak, başlangıcını ve bitişini işaret. Sadece İngilizce dil alt ve üst kısmında tırnak işareti koymak olmadığını hatırlıyorum. Ve nihayet, bir kelime, bir ya da daha fazla harf geçişini gösteren İngilizce kesme işareti. Bununla beraber biz fiiller kısaltılmış formu iyelik isimler oluşturun.

Tabii ki, İngilizce dilinde noktalama bu eksik bilgi. Durumlarda bir sürü belli noktalama işaretleri yanı sıra bu kurallara istisna kullanımı hala var. Eğer «İngilizce dilinde noktalama kılavuzları», GV tarafından kaleme olabilir bilginin bu alanda ilgili daha fazla bilgi Chesnokov. Paylaşmak mümkün olacak malzemeyi bulmak durov.com .

http://tr.enlizza.com/ingilizce-dilinde-noktalama-punctuation-in-english/
