Warner Bros.'un resmi açıklamasının ardından, filmdeki henüz belirlenmeyen diğer roller için söylentiler başladı. 

Filmdeki Penguen rolünün Oscarlı oyuncu Philip Seymour Hoffman'a önerildiği, ancak henüz olumlu bir yanıtın gelmediği ifade edildi. 

Gotham şehrinin daha sonra Two Face adlı karaktere dönüşen bölge avukatı Harvey Dent rolünün ise genç aktör Ryan Phillippe'e teklif edildiği belirtildi. 

The Dark Knight adlı filmin bir özelliği de 1992 yapımı Batman Dönüyor - Batman Returns filmindeki iki ana karakteri buluşturması. Michael Keaton'ın Batman rolünde seyirciyi selamladığı 1992 yapımı bu filmde Joker karakterini Jack Nicholson, Penguen rolünü ise Danny DeVito canlandırmıştı. 
http://arsiv.ntv.com.tr/news/381272.asp