Kim Kardashian, Batman'in düşmanı Penguen'e benzetildi
İkinci bebeğine hamile olan Kardashian'ın kilolarını ortaya koyan kıyafeti gecenin en çok konuşulanları arasına girdi

MTV Müzik Ödülleri'ne eşi rapçi Kanye West'le katılan Kim Kardashian, çizgi kahraman Batman'in düşmanı Penguen'e benzetildi.

İkinci bebeğine hamile olan Kardashian, aldığı kiloları ortaya çıkaran kahve rengi elbisesiyle dikkat çekti.

Kardashian, sabah saatlerinde gecenin bol ödüllü adı Taylor Swift gibi Türkiye TT sıralaması girmeyi başardı.
http://t24.com.tr/haber/kim-kardashian-batmanin-dusmani-penguene-benzetildi,308083