Yolunu şaşıran penguen çok hasta.
Hafta başında evinden 3 bin kilometre uzakta Yeni Zelanda'da ortaya çıkan Antarktikalı imparator penguenin başına güneş geçti.

Sevimli Ayak adı verilen penguen, iklim koşullarından dolayı sağlığını kaybetmeye başladı. Antarktika'da serinlemek için kar yiyen penguen, Yeni Zelanda'da serinlemek için plaj kumu ve küçük sopaları yemeye başladı. Wellington hayvanat bahçesi yetkilerince müşahade altına alınan penguen, sağlığına kavuştuktan sonra evine dönebilmesi umuduyla denize bırakılacak. Yetkililer, 10 aylık olan ve sürekli kusan Sevimli Ayak'a ötanazi uygulamaya yanaşmıyorlar.
http://www.hurriyet.com.tr/planet/18106138.asp