Kafes: Yazan Mario Fratti, İ.B.B. Şehir Tiyatroları nda Yeni Oyun.
İstanbul Büyükşehir Belediyesi Şehir Tiyatroları, yeni bir oyunla izleyicilerin karşısına çıkacak. Kafes adlı oyun, 28 Ekim-1 Kasım tarihleri arasında Fatih Reşat Nuri Sahnesi nde seyredilebilir.
Dünyadaki olumsuz gelişmeleri, yaşamın ve bireylerin yozlaşmasını, her şeyin çıkar üzerinde biçimlenmesini protesto etmek amacıyla, evinde kendini bir kafese kapatan Christiano, bir yanıyla da Anton Çehov'un yapıtlarından yola çıkarak, yaşamı anlamaya, kavramaya ve değerlendirmeye çalışmaktadır. Kadından, gündelik sorunlardan, aile içi ya da dünyasal çatışmalardan uzak kalmaya çalışan Christiano, aynı evde yaşayan ağabeyi Pietro'nun mutsuz evlilik sürdüğü Chiara'ya ilgi duymaya başlar. Onu kafesten çıkarmak için o zamana kadar çaba gösteren Anne, bu duygusal ilişkiyi gözlemesi sonucu, kararını değiştirir, kafesin anahtarını sürekli ondan uzak tutmaya ve Chiristano'nun kız kardeşiyle birlikte bir çeşit onları kollamaya başlar. Bir gün eve gelen Pietro, eşiyle ve Christiano ile tartışır…
http://www.evetbenim.com/haber/haberdetay/14230-Kafes:-Yazan-Mario-Fratti--i.B.B.-sehir-Tiyatrolari-nda-Yeni-Oyun.html