Bilet fiyatları çok arttı. Bir AVM'de 2 kişi filme gittiğimizde, bir de patlamış mısır vs. yiyorsak 100 liradan aşağı çıkamıyoruz. Buna rağmen filmler neden kâr edemiyor?
Bilet fiyatları dünyaya kıyasla benzer seviyede fakat filmlerin gelir düzeyi aynı değil. Kültüre yapılan yatırım başka bir konudur.
Türkiye'de her yıl pek çok film çıkıyor. Ne kadarı seyretmeye değer? Dünya sinemasına kıyasla Türkiye sineması nerede duruyor?
Bu kadar film çekilmesi iyi bir şey. Böyle bir sürecin yaşanması gerekiyor. Filmler üretilirken talebin olması da gerekiyor. Salonlar dolmaya başladığı zaman daha çok salon açılır. Teknik açıdan filmlerin kalitesi mükemmel gidiyor. Türkiye çok yaratıcı bir ülke. Bir yönetmenin pişmesi ve başarısı zamana yayılan bir şeydir. Dolayısıyla zaman içindeki gelişimi pozitif buluyorum.
http://www.haberturk.com/kultur-sanat/haber/1159624-sinema-icin-kiyafetten-daha-onemli-konular-var