Yunanistan'da Mali Kriz! Para Bitti Mali krizin eşiğinde olan Yunanistan'da İçişleri Bakanı Nikos Vuçis, acılar içinde yaptığı açıklamada, maalesef ülkesinde paranın bittiğini ve IMF'ye olan borçlarını ödemeyeceklerini belirtti. 24 Mayıs 2015 Pazar 17:12 0 0 Mali krizin eşiğinde olan Yunanistan'da İçişleri Bakanı Nikos Vuçis, acılar içinde yaptığı açıklamada, maalesef ülkesinde paranın bittiğini ve IMF'ye olan borçlarını ödemeyeceklerini belirtti.   Mali kriz ile boğuşan Yunanistan'da acı haber İçişleri Bakanı Nikos Vuçis'den geldi. Avrupalı ortakları ile uzun süren görüşmelerden de netice alamadıklarını belirten Yunanistan İçişleri Bakanı Nikos Vuçis, IMF'ye olan borçlarını da ödemeyeceklerini belirten bir açıklama yaptı.   Yunanistan İçişleri Bakanı Nikos Vuçis, IMF'ye olan 1,6 milyar Euro değerindeki borçlarında kaldığının altını çizdi. Yunanistan İçişleri Bakanı Nikos Vuçis yaptığı açıklamada, “Artık ödeyecek tek kuruş paramız yok.” ifadelerine yer verdi.   Yunanistan'ın Avrupalı ortakları ile yaptığı görüşmelerden bir sonuç çıkmayınca İçişleri Bakanı Yardımcısı Nikos Hundis ise hükümetin bu kapsamda asla bir şantajı kabul edemeyeceğini de belirtti. İçişleri Bakanı Yardımcısı Nikos Hundis yaptığı açıklamada, “Bazı olumlu adımlar atıldı ancak henüz bir gelişme yaşanmadı. Henüz bir sonuca varamadık.” Şeklinde konuştu.   SYRIZA Meclis Grup Başkanı Thanasis Petrakos'da, “Memur ve emekli maaşları ile okulların ve hastanelerin ihtiyaçlarını ödeyecek kadar paramız var.” ifadelerini kullandı.

Kaynak: http://www.orghaber.com.tr/dunya/yunanistan-da-mali-kriz-para-bitti-h1214.html
