ABD İran'a mali yaptırım kararını erteledi
ABD, balistik füze geliştirme programını sürdüren İran'a uygulamayı planladığı mali yaptırımları erteledi.

Amerikan yönetimi, balistik füze geliştirme programını sürdüren İran'a uygulamayı planladığı mali yaptırımları erteledi.Beyaz Saray, Tahran ile varılan nükleer anlaşmayı tehlikeye sokmamak için, balistik silah programı nedeniyle İran'a yeni yaptırım uygulama planlarını erteledi.'The Wall Street Journal gazetesinin adının açıklanmasını istemeyen bir yetkiliye dayanarak verdiği haberde, Amerikan Hazine Bakanlığı'nın hazırladığı mali yaptırım planının ertelendiği ancak iptal edlmediği belirtildi. Yaptırımların ne zaman yürürlüğe gireceğine dair açıklama yapılmadı. Gazetenin haberine göre, Amerikan yönetimi İran ile balistik füze programıyla bağlantılı olan Hong Kong ve Birleşik Arap Emirlikleri'ndeki şirket ve şahıslar hakkında yeni yaptırımlar hazırlıyor.
http://www.ensonhaber.com/abd-irana-mali-yaptirim-kararini-erteledi-2016-01-01.html