Eserlerini Fransızca ve Türkçe olarak iki dilde kaleme alan, Le Nouvel Observateur'un 30.yıl özel sayısına Türkiye'den Yaşar Kemal ve Orhan Pamuk ile birlikte yazı istediği Yazar Osman Necmi Gürmen'in hayatı, bir biyografiden de öte yaşanmış hikâyelerle Türkiye'nin son yüzyılının dökümü gibi.
Türkçe, Kürtçe, Fransızca… İstanbul, Bodrum, Siverek, Paris… Bir kalem, iki ülke, üç dil, dört şehir, yedi kitap…  
Bucaklar, Julio Cortazar, Engin Cezzar, James Baldwin, Can Yücel, Costa Gavras… 
http://www.hurriyet.com.tr/kelebek/keyif/28372330.asp