Nike, 2015 İlkbahar/Yaz kadın giyim koleksiyonunu dünyanın en iyi 27 kadın sporcusunun katılımıyla New York'ta tanıttı.

Dünyanın önde gelen spor giyim firmalarından Nike, 2015 İlkbahar/Yaz kadın giyim koleksiyonunu dünyanın en iyi 27 kadın sporcusunun katılımıyla New York'ta tanıttı.

Olimpiyat altın madalya  sahibi Shelly-Ann Fraser-Pryce, Allyson Felix, Sanya Richards-Ross ve Adelina Sotnikova'nın da katıldığı lansmanda; markanın performans ve lifesytle ürünlerinin yanı sıra, dijital servisleriyle ilgili yenilikler de sunuldu.

Etkinliğe katılan, Nike'ın Başkanı ve CEO'su Mark Parker, spor ve fitness'ın, dünyanın dört bir yanındaki kadınlar için yeni bir yaşam biçimini şekillendirdiğini söyleyerek, Nike'ın 65 milyon kadından oluşan dijital topluluğuyla kurduğu ilişkinin, markanın inovasyon gücüyle bir araya gelerek mükemmel fırsatlar yarattığını açıkladı.
http://www.hurriyet.com.tr/spor/diger/27446198.asp