Mektup zarfı nasıl yazılır hazırlanışıYorum Yap!
Bu Link teki yazımızda nasıl mektup yazacağımızı anlatmıştık. Şimdi geldi sıra mektubumuzu alıcısına ulaştırmaya.Talimatları aşağıda belirteceğimiz gibi örnek zarf resimleriyle öğretimizi pekiştireceğiz.
mektup zarfi nasıl hazırlanır
 
Zarfın üst köşesine Gönderenin Adı Soyad yazılır.
Gönderen kişinin adının altına Gönderenin açık adresi yazılır
Sağ üst köşeye Alıcının adını yazın eğer zarfınız kücükse alıcı adını ortalara çekebilirsiniz.
Alıcı adının altına alıcının açık adresini yazın
Alıcının adresini yazarken posta kodunu yazmayı unutmayın posta işlerinde posta kodu işi hızlandıran önemli bir yapıdır.
Artık pul kullanmak zorunda değilsiniz. Yinede bu kişiye kalmış birşeydir pulsuz mektup mu olur canım diyenlerden olabilirsiniz.
Mektubunuzu narin bir şekilde katlayarak artık zarfınıza koyabilirsiniz.Zarfın ağız bölümünü yalayarak yapıştırın
Artık En yakın postaneye mektubunuzu teslim edebilirsiniz.
http://www.tozlusayfa.net/mektup-zarfi-nasil-yazilir.html