6. Yılmaz Güney Film Festivali Duvar filmiyle start aldı.

Batman Belediyesi tarafından  Direnen Halk Direnişçi Sinema şiarıyla düzenlenen 6. Yılmaz Güney Kürt Kısa Film Festivali  yapılan açılış konuşmaları ve Yılmaz Güney'in Duvar filminin gösterimiyle başladı. Festivalin açılışında konuşan görevden uzaklaştırılan Batman Belediyesi Eşbaşkanı Gülistan Akel, Festivalimizin sloganı gibi aslında biz sanatın toplumlar açısından en büyük direniş olduğunu söylüyoruz. Kültürümüzle Kürdistani halklar olarak barış içinde yaşamanın söylemini, direnişini belki de bu sahnede gerçekleştireceğiz dedi. Film gösteriminin ardından Lawje'nin şarkılarıyla festival son buldu. Festival 20 Aralık'a kadar devam edecek. Haber bülteni
http://www.batmanpostasigazetesi.com/haber/6.-yilmaz-guney-film-festivali-duvar-filmiyle-start-aldi-53054.htm