Yılmaz Güney'in ömrünün 11 yılı hapiste 4 yılı ise sürgünde geçti. Dünyada bir ilk olarak hapisteyken senaryo yazdı Yol ve Sürü filmlerini hapisteyken yönetti ve cannes'da ödül aldı. Ardından hapisten firar eden Yılmaz Güney Fransa'ya gider. Fransız hükümetinden izin alarak Duvar filmini çeker. Film yıllarca Türkiye'de yasaklandı. Sözde yasağı kalkmasına rağmen halen hiçbir yerde yayınlanmıyor. Hapishanedeki işkenceyi acıyı açıkça ve sakınmadan gösterir Duvar. Filmde Tuncel Kurtiz ve Ayşe Emel Mesci dışındaki oyuncular tamamen amatördür ve filme ayrı bir hava katar. Çocuklar koğuşu, devrimciler koğuşu, kadınlar koğuşu hepsi ayrı bir dünya ayrı bir işkence ve acı dolu mekandır.

Yılmaz Güney Duvar'ı çektikten 1 yıl sonra 47 yaşında vefat etti.
http://alkislarlayasiyorum.com/icerik/106347/yasakli-film-duvar-yilmaz-guney-1983-112-dk