Duvar: Yaşanmış bir isyanın filmi
 
1976 yılında Ankara Cezaevi'nde çocukların başlattığı isyanı konu alan film, yurtdışında ve çoğunluğu amatör oyuncularla çekildi.	 	

	 
NTV-MSNBC
19 Ekim—  Duvar, sadece Türkiye hapishanelerinin zor koşullarını değil, bir anlamda askeri darbe altındaki Türkiye'yi anlatıyor. Çekimleri Fransa'da yapılan filme yurtdışındaki siyasi mültecilerin katkıları büyük olmuştu.

 	 	
	 
 	 	 	 
 	 	MSNBC News Bu hafta 3 film var
MSNBC News Filmler, sinemalar, seanslar
MSNBC News Haftanın filmini seçin -3
MSNBC News Çirkin Kral mitosu
 
	
NTVMSNBC Reklam	 

	
	 

 			Duvar, 1976 yılında Ankara Cezaevi'nde çocuk koşuğunun ‘pencerelere cam, soba, odun, doktor, ilaç, yatak, günde iki ekmek ile gardiyanların kötü davranışlarının son bulması' talepleriyle gerçekleştirdikleri isyan üzerine senaryolaşan bir film. Aynı tarihte Ankara Cezaevi'nde siyasi nedenlerle hapis yatan Yılmaz Güney, bu isyana destek verdiği, kamuoyunda duyulmasını sağladığı için Kayseri Cezaevi'ne sürgüne gönderilir. 
       Güney, 1977 yılında bu isyanı konu alan “Soba, Pencere Camı ve İki Ekmek İstiyoruz” adında bir roman yazarak yayımladı. 13 Ekim 1981 yılında bulunduğu Isparta Yarı Açık Cezaevi'nden kaçarak yurtdışına giden Yılmaz Güney, 1982 yılında Cannes Film Festivali'nde Yol filmi ile büyük ödülü Costa Gavras'la paylaştı. Bu başarıdan sonra, romanından yola çıkarak “Duvar” filmini senaryolaştırdı. Bu aynı zamanda Güney'in “Arkadaş” filminden sonra hem senaryosunu yazdığı hem yönettiği ikinci film oluyordu.
       Fransa'da bulunan bir manastırın cezaevi haline getirilmesiyle filmin çekimlerine 1983 yılında başlandı. Dekorların yapımından set işçilerine, gardiyan, mahkum rollerine kadar filmde yer alan 1500 kişinin çoğunluğu, çeşitli ülkelere mensup sürgündeki mültecilerden oluşuyordu. Filme parasal katkıyı ise Fransa hükümeti sağladı.
       Film, sadece Türkiye hapishanelerinin zor koşullarını değil, bir anlamda askeri darbe altındaki Türkiye'yi anlatıyor. 
http://arsiv.ntv.com.tr/news/37535.asp