Fransa'nın müşteri sayısı bakımından ikinci en büyük bankası olan BCPE Twitter üzerinden havale yapılabilecek bir uygulama geliştirdi. Sınırlı müşteri bilgileri ile gerçekleştirilebilecek tweet'le havale işlemi müşterilerin kafasında güvenlik riski sorularını da oluşturuyor.

Bankacılık sisteminde devrim gibi uygulama… Fransa'nın müşteri sayısı olarak en büyük ikinci bankası olan BPCE Twitter üzerinden müşterilerinin banka havalesi yapmasına izin verecek bir sistem geliştirdi. Müşteriler ile Twitter'dan birebir ilişki kuracak olan banka güvenlik unsurlarından ötürü karşı tarafın detaylı olarak hesap bilgilerini istemeyecek.

BPCE'nin mobil ödeme servisi S-Money'nin CEO'su Nicolas Chatillon, Basit bir tweetle artık insanlar para transferlerini gerçekleştirebilecekler. Yeni ödeme sistemiyle ilgili olarak BCPE ve Twitter tarafı daha fazla bilgi paylaşmadı. Twitter son günlerde online ticaret alanında atılım yapan bir şirket. Firma geçen ay Twitter üzerinden ürün alınabilmesinin önünü açacak bir uygulama geliştirmişti.
http://www.hurriyet.com.tr/ekonomi/27376747.asp