Banka havalesiyle kriptolu hakarete 2 yil hapis istemiAidatini ödemedigi için kendisini icraya veren Ticaret Merkezi yöneticisinden intikam almak isteyen is yeri sahibi ilginç bir yönteme basvurdu. Ödemesini banka havalesiyle yapan is yeri sahibi, dekontun açiklama kismina sifreli sekilde hakaret yazdi, Ticaret merkezi sahibi sifreyi çözünce savcilik dava açti.
Banka havalesiyle kriptolu hakarete 2 yil hapis istemiPaylasTweetlePaylasGönderYorum Yap
Perpa Ticaret Merkezi'nde bulunan is yerinin aidatini ödemeyen Kemal K. isimli vatandas, icraya verildi. Bunun üzerine ödemeyi banka havalesiyle yapan Kemal K., intikamini havalenin açiklama kismina yazdigi “B-8 1129 2014 ISITMA SOGUTMA NRCNSNNMNKYMMTHTSNBRRSPCCGSN” sifreyle aldi.
Perpa Ticaret Merkezi Yönetim Kurulu Baskani Mithat Y. ve avukati Nurcan C., sifreyi çözer çözmez solugu savcilikta aldi. Banka havalesindeki dekontu da savciliga sunan Mithat. Y. ve Nurcan C., Kemal K.'dan sikayetçi oldu. Savciligin olayla ilgili baslattigi sorusturma tamamlandi. Istanbul Cumhuriyet Savciligi tarafindan hazirlanan iddianamede, Perpa Ticaret Merkezi Yönetim Kurulu Baskani Mithat Y. ile avukat Nurcan C. sikayetçi, is yeri sahibi Kemal K. ise süpheli olarak yer aldi.
Icraya verilince sinirlendi
Iddianamede, sikayetçi Mithat Y.'nin, genel gider katilim payi aidatini ödemedigi gerekçesiyle Kemal K.'yi, yine dosyada sikayetçi olan avukat Nurcan C. araciligiyla icraya verdigi anlatildi. Süpheli Kemal K.'nin bu duruma sinirlendigine ve sonrasinda Perpa Ticaret Merkezi banka hesabina 2 bin 500 TL ödeme yaptigi vurgulanan iddianamede, Kemal K.'nin ödemenin açiklama kismina yazdigi sifreye yer verildi.
Sifreli hakaret etti
Iddianamede, Kemal K.'nin, ödeme esnasinda açiklama kismina yazdigi, “B-8 1129 2014 ISITMA SOGUTMA NRCNSNNMNKYMMTHTSNBRRSPCCGSN” sifre hatirlatilarak, bu sekilde her iki sikayetçiye karsi hakarette bulundugu kaydedildi. Ödemenin açiklama kismindaki yazilari yazmak suretiyle araya sesli harf yazmama biçiminde müstekilere hakaret ettigi iddia edilen süpheli Kemal K. hakkindaki iddianame Bassavcilik tarafindan onaylandi. “Hakaret” suçundan 1 yildan 2 yila kadar hapsi istenen Kemal K., önümüzdeki günlerde Asliye Ceza Mahkemesi'nde hakim karsisina çikacak.
Süpheli Kemal K.: “Mesajda yazanlarla hiçbir ilgim yok”
Süpheli Kemal K. sorusturma asamasinda hakkinda bulunan yakalama kararinin ardindan, “Perpa Ticaret Merkezi'nde reklamcilik yapmaktayim. Mithat Y. ismli sahis Perpa Ticaret Merkezi Yönetim Kurulu Baskanidir. Kendisini bundan dolayi tanirim. Nurcan C.'yi hiçbir sekilde tanimam. Ticaret Merkezi katilim aidatlarini birkaç gün geciktirdik diye tarafimiz icraya verildi. Biz de birkaç gün sonra da olsa aidatlari yatirdik. Ancak benim mesaj açiklama kisminda yazanlarla hiçbir ilgim yoktur” seklinde ifade vermisti.
http://www.iha.com.tr/haber-banka-havalesiyle-kriptolu-hakarete-2-yil-hapis-istemi-598309/