a) Milli Eğitim Bakanlığı Merkezi Sistem Sınav Yönergesinin; 9. maddesinin alt 7/b maddesinin Sınav bölgesinde sınavla ilgili gerekli görevlendirmeleri yapar, bina sınav komisyonları ile bölge bazında salon görevlilerinin listelerini sınavdan önce hazırlar, hangi binada kimlerin görev yapacağını kur'a ile belirler ve sınavdan 1(bir) gün önce bina sınav komisyonlarına ve eğitim çalışanının görev yaptığı okul/kurum müdürlüğüne bildirir. Şeklinde değiştirilmesini,
b) Milli Eğitim Bakanlığı Merkezi Sistem Sınav Yönergesinin; 11. maddesinin alt 3/c maddesinin Sınavda salon başkanı ve gözcü olarak görevlendirilecek asıl ve yedek eğitim çalışanlarını hizmet sürelerini esas alarak tespit ederek, bölge sınav yürütme komisyonuna önerir; görevlendirilenlere görevlerini imza karşılığı duyurur. Şeklinde değiştirilmesini,
c) Milli Eğitim Bakanlığı Merkezi Sistem Sınav Yönergesinin; 11. maddesinin alt 3/f maddesinin Bina sınav komisyonu başkanı, görevlendirilen salon başkanı ve gözcü eğitim çalışanlarıyla sınav başlamadan en az bir saat önce toplantı düzenler ve ilgili personelin kur'a usulü ile görev yerlerini belirler. Görev ve sorumluluklarını açıklar, göreve gelmeyen personeli tespit ederek yedeklerden görevlendirme yapar. Şeklinde değiştirilmesini,
d) Milli Eğitim Bakanlığı Merkezi Sistem Sınav Yönergesinin; 11. maddesinin alt 3/ğ maddesinin Salon başkanları ile sınav komisyonu arasındaki irtibatı sağlamak üzere, sınav yapılacak binanın her katında yedek gözcülerden birer eğitim çalışanı görevlendirir. Şeklinde değiştirilmesini,
http://www.tec-sen.org/haberdetay.aspx?hid=93