Balık temizlemek pullu balık temizliği 

Bir makasla balığın kafasını, iki yanındaki yüzgeçleri, bağırsak bitimindeki yüzgeci ve sırt yüzgecini kesin. Kuyruğu `V` yapan kısmından keserek düzleştirin. Kuyruğun düz kesilmesi şart değildir. Biraz kısaltmak kaydıyla istenilen şekilde kesilebilir. Köpek balığı ve bir iki benzeri aykırı örnek dışında bütün balıkların üzeri pulludur. Somon balığı gibi çok ince pullu balıkların dışında bütün balıkların pulları temizlenmelidir. Pulları temizlemek için bir balık pulu temizleyicisi veya bıçağın tersini kullanın. Balığın altına bir naylon ya da streç film yayın. Pulların ters yönüne (kuyruktan kuyruğa) doğru pul temizleyicisi veya bıçağı sürterek pulların kopmasını sağlayın. Balığı bol su ile yıkayın. Elinizle her iki yanında pul kalıp kalmadığını kontrol edin ve gerekiyorsa bu işlemi tekrarlayın. Solungaçları temizlemek için kafayı solungaçların hizasından tutup bağırsak bitimi noktasına batırın. Yaklaşık, kafanın iki yanındaki yüzgecin bittiği hizaya kadar keserek karnı yarın. Kestiğiniz karnı, bir elinizle açık tutarak diğer elinizle balığın iç organlarını çekin alın. İçinde kan pıhtısı bırakmamaya dikkat edin. Balığın dışını ve içini bol suyla yıkayın.

http://balik-avi.blogcu.com/balik-temizlemek-pullu-balik-temizligi/6511861