Murat Boz ve Burak Özçivit'in başrollerini paylaştığı Kardeşim Benim filmi 15 Ocak'ta seyirciyle buluşacak.

Vizyon tarihi yaklaştıkça filmle ilgili detaylar ortaya çıkıyor. Yıllardır küs olan iki ünlü kardeşin, babalarının vasiyeti sonrası değişen hayatlarını anlatan filmde ikili, düğün şarkıcılığı yapıyor. A be Kaynana şarkısını söyleyen Boz'a klavyede Burak Özçivit eşlik ediyor. Eğlenceli anların yaşandığı şarkının video klibi ise dün yayınlandı.
http://www.zaman.com.tr/_murat-bozdan-a-be-kaynana_2334810.html