Her balerin çalışmalarına bardaki hareketlerle başlar. Küçük balerinlerin klasik egzersiz hareketlerini doğru öğrenmeleri için barların önemi büyüktür.
Bar çalışmalarında  durduğumuz yerin önemi büyüktür. İki sıra bar olduğunda bale öğrencisinin boyuna uygun yükseklikteki bar seçilmelidir.Genelde daha kısa olan bar bale öğrencileri için alt bar daha uygundur. Barlara ne çok yakın ne de uzak durulmalı Bale öğrencilerinin barlardaki ilk çalışmaları mecburen iki el ile yapılmalı.
Barların önünde duruyoruz, omuzlarımız düzgün şekilde. Avuçlarımızı bar üzerine koyuyoruz, barları çevreleyip tutumuyoruz. Avuçlarımız tam bar hizasında, dirseklerimiz hafif bükülmüş şekilde, başımızı kaldırıyoruz, bakışımız tam öne doğru.
http://www.bolerodans.net/bale-bar-hareketleri/