Şarkıcı Ceylan, bir süre önce eşi Güçal Tanören'den boşanma kararı almış ancak evliliklerini kurtarmak için kez daha deneme kararı vermişti.

Ancak bu zaman zarfında da çiftin evlilikleri istenildiği gibi gitmedi. Ceylan, kısa bir süre önce twitter sayfasından boşanma kararını böyle duyurdu: Üç yıllık beraberliğimiz sonrasında 20.09.2011 tarinde evlendiğimiz Güçal Tanören'le fikir anlaşmazlığından ötürü yollarımızı ayırma kararı aldık. Bu evliliği kurtarmak için çok çaba sarfetmemize rağmen, ne yazık ki başarılı olamadık ve 19.10.2012 tarihi itibariyle resmi olarak boşandık saygılarımla CEYLAN AVCI.
http://www.mynet.com/magazin/detay/magazin/ceylan-bosandi/20134