Şarkıcı Ceylan aslen nereli ? Ceylan kimdir ?

26 Haziran 1974 doğumlu Ceylan Türk Halk müziği ve arebesk müzik sanatçısıdır. Bir çok sinema filmindede rol almıştır. Tam ismi Ceylan Avcı'dır, boyu 1,50'dir. Ceylan'ın Seni Sevmeyen Ölsün” albümü 1,3 milyon satış rakamına ulaşmış, “Ah Gönlüm” albümü Mü-yap tarafından altın plak ile ödüllendirilmiştir.

Ceylan'ın annesi Bayburtlu, babası ise Tunceli'lidir. İstanbul Fındıkzade'de dünyaya gelen Ceylan aslen Tunceli‘lidir.
http://www.kimnereli.net/ceylan-nereli.html