Mali'deki otel baskınında şok açıklama: 27 ceset tespit edildi
Afrika ülkesi Mali'de rehine krizi sona erdi. Mali Güvenlik Bakanı, Bamako'da Radisson Otel'e düzenlenen saldırıda rehine kalmadığını bildirdi. Yetkililer ise saldırıda en az 18 kişinin öldüğünü, 20'ye yakın kişinin yaralandığını bilgisini verdi. 

Bu açıklamanın ardından Reuters'in BM'ye dayandırdığı haberine göre ise otelde 27 ceset tespit edildiği açıklandı. 

Mali ordusu da teröristlerden ikisinin öldürüldüğünü söyledi. 

7 kişilik Türk Hava Yolları ekibinden 6'sının serbest bırakılmasının ardından 1 THY çalışanı rehin tutulanlar arasında bulunuyordu Dışişleri'ndan az önce yapılan açıklamaya göre ise son Türk rehine de sağ salim kurtarıldı. Kurtarılan Türk rehineler Büyükelçiliğe götürüldü. Rehineleri Türkiye'ye getirmek üzere uçak yollandı.

Otele düzenlenen saldırıyı Afrikalı El Kaide bağlantılı bir grubun üstlendiği bildirildi.

Saldırıda hedef alınan Mali'nin eski bir Fransız sömürgesi olduğu, halen Fransızca konuşulduğu ve derin Fransız izleri taşıdığına dikkat çekiliyor..

Twitter üzerinden açıklama yapan El Murabitun adlı El Kaide yanlısı grubun Tuaregler ve Araplardan oluştuğu ve merkezinin Mali'nin kuzeyinde olduğu ifade edilirken, grubun bu iddiası henüz doğrulanmadı.

Başbakan Ahmet Davutoğlu, Mali'deki otel baskınında rehin alınan ve daha sonra kurtarılan THY personelini arayarak, geçmiş olsun dileklerini iletti. THY personeli de Başbakan Davutoğlu'na teşekkür etti.

CROPY1Sitene Ekle
Mali'deki otel baskınında şok açıklama: 27 ceset tespit edildi
Haberin diğer fotoğrafları için tıklayın


Mali'nin başkenti Bamako'daki rehine eylemini, Afrikalı El Kaide bağlantılı bir grubun üstlendiği bildirildi.

Twitter üzerinden açıklama yapan El Murabitun adlı El Kaide yanlısı grubun Tuaregler ve Araplardan oluştuğu ve merkezinin Mali'nin kuzeyinde olduğu ifade edilirken, grubun bu iddiası henüz doğrulanmadı.

Mali'de güvenlik güçleri 170 kişinin saldırganlar tarafından rehin tutulduğu ifade edilen Radisson Blu Otel'e girdi. Mali televizyonu, rehinelerden 80'inin kurtarıldığını bildirdi. Eski bir Fransız sömürgesi olan batı Afrika ülkesinde, yıllardır El Kaide'ye bağlı isyancı gruplarla mücadele ediliyor.

OTELDEN BÖYLE KAÇTILAR


ÜÇ KİŞİ ÖLDÜRÜLDÜ

Mali'nin başkenti Bamako'da silahlı saldırganların 190 odalı Radisson Blu Otel'e gerçekleştirdiği saldırıda, iki Mali vatandaşı ve bir Fransız vatandaşının öldürüldüğü ifade edildi. Radisson Blu otel yönetimi, saldırganların 140 otel müşterisi ile 30 personelin rehin alındığını açıkladı.

şüphelilerin diplomatik plakalı bir araçla otele geldiği kaydedildi. Varlıklı Avrupalı müşterilerin tercih ettiği otelin içine araçla giren saldırganlar ellerindeki silahlarla otel müşterilerini rehin aldı, saldırganların otelin yedinci katında oldukları ve bölgenin polis kontrolüne alındığı kaydedildi.

OPERASYONA ABD DESTEK VERDİ

ABD'nin başkent Bamako'daki büyükelçiliği, Twitter üzerinden yaptığı açıklamada Radisson Otel'de devam eden operasyonla ilgili bilgi aldıklarını yazdı ve büyükelçilik çalışanlarının bölge yakınındaki ABD vatandaşlarının güvenli bir yere sığınmaları için çağrı yaptı.

ABD'nin de destek verdiği kurtarma operasyonu sürerken, Fransa'da, Gao kentinde bulunan "elit güçlerini" başkente göndereceğini bildirdi. Fransa Cumhurbaşkanı François Hollande, Mali'ye ellerinden gelen her türlü yardımı yapacaklarını duyurdu.
ABD'nin de destek verdiği kurtarma operasyonu sürerken, Fransa'da, Gao kentinde bulunan "elit güçlerini" başkente göndereceğini bildirdi. Fransa Cumhurbaşkanı François Hollande, Mali'ye ellerinden gelen her türlü yardımı yapacaklarını duyurdu.
http://www.milliyet.com.tr/mali-de-otele-silahli-saldiri-/dunya/detay/2150861/default.htm