Mali'de lüks otele silahlı baskın

Afrika ülkesi Mali'nin başkenti Bamako'da bulunan Radisson Otel'de 140 müşteri ve 30 çalışan rehin alındı. Yapılan operasyonla Mali Güvenlik Bakanı, Bamako'daki Radisson Oteli'nde rehine kalmadığını söyledi. En az 27 kişinin hayatını kaybettiği baskında, 7 Türk personelinin tamamı kurtarıldı. Saldırıyı El Kaide bağlantılı bir örgüt üstlendi.

İlişkili Haberler
otel-mali.jpgOtel saldırısı: 7 ölü
Mali'nin başkent Bamako'nun Hamdallaye Mahallesi'nde çok sayıda yabancı uyruklu kişinin konakladığı Radisson Otel'e silahlı bir grup baskın düzenledi.
Kanlı otel baskınında en az 27 kişi yaşamını yitirdi. Ölenler arasında 2 güvenlik görevlisi de bulunuyor. 20'ye yakın da yaralı var. 
Radisson Blu yöneticisi otelde 170 kişinin rehin alındığını belirtirken, silahlı saldırgan sayısının 10 olduğu iddia edildi. Mali özel kuvvetleri, ABD ve Fransız özel kuvvetleriyle rehineleri kurtarmak için operasyon düzenledi. Mali Güvenlik Bakanı, Bamako'daki Radisson Oteli'nde rehine kalmadığını söyledi. Teröristlerden 2'sinin öldürüldüğü bilgisine ulaşıldı.
EL KAİDE BAĞLANTILI ÖRGÜT ÜSTLENDİ
Saldırıyı terör örgütü El Kaide bağlantılı El Murabitun örgüt üstlendi. Twitter'dan yapılan açıklamada, saldırının El Murabitun militanları tarafından gerçekleştirildiği iddia edildi. Mali'nin kuzeyinde etkili olan El Murabitun örgütü Tuareg ve Arap militanlardan oluşuyor.
Oteldeki rehine kurtarma operasyonuna ABD ve Fransız özel kuvvetleri de katıldı. Fransa'nın Mali'de 1000 askeri bulunuyor. 
Oteldeki rehine kurtarma operasyonuna ABD ve Fransız özel kuvvetleri de katıldı. Fransa'nın Mali'de 1000 askeri bulunuyor. 
ABD VE FRANSIZ ÖZEL KUVVETLERİ 
Amerikan CNN televizyonu, ABD Özel kuvvetlerinin de oteldeki rehinelerin kurtarılması çalışmalarına katıldığını duyurdu. ABD'nin Mali'de özel kuvvetleri olduğu biliniyor. Oteldeki kurtarma operasyonuna Fransız özel kuvvetleri de katıldı. Fransa özel bir birliği de, Mali'ye gönderdi.

"KUR'AN OKUYABİLENLER SERBEST BIRAKILDI"
Malili bir yetkili, silahlı saldırganları oteldeki rehinelere Kur'an-ı Kerim'den bölümler okuttuğu, Kuran okuyanların serbest bırakıldığı iddia edildi.
http://www.ntv.com.tr/dunya/malide-luks-otele-silahli-baskin,xdSuputLw0OSO2GBIAZtXw