Kuvvetli yagis Zonguldak ve Bartin'a sel felaketi getirdi. Kastamonu Abana'da hortum korkuttu. Balikesir'de firtina agaçlari devirdi. Düzce'de dev dalgalar görüldü
Türkiye'nin kuzey ve kuzeybati kesimlerini kuvvetli yagisla gelen sel felaketi vurdu. Iste illerin durumu:
ZONGULDAK: Elvanpazarcik beldesinde saganak yagmurla birlikte Kokaksu Deresi'nin tasmasi sonucu Hayat Mahallesi'nin bir bölümü ulasima kapandi. Evlerine giden yolun suyla kapandigini ifade eden mahalleli çareyi akan suyun üzerinde tahtadan köprü yapmakta buldu.
BARTIN: Kentin Orduyeri Mahallesi'nde köprünün altindaki karayolu ile Karaçay köprüleri su altinda kaldi. Göçgündemirci köyünde dükkan ve otomobiller sular altinda kaldi. Heyelan nedeniyle Amasra tüneli ulasima kapandi. Kurucasile'de ilçe merkezinden geçen irmagin tasmasi sonucu ev ve isyerlerini su basti, Tekkeönü köyünde ise sel sularina kapilan bazi otomobiller denize sürüklendi. Dere yatagindaki 3 katli bir ev çöktü. Bartin- Kurucasile yolu da heyelan nedeniyle trafige kapandi.

OTOBÜS KÖPRÜDE KALDI
Bartin Kurucasile ile Amasra arasinda Kalayci köprüsü üzerinde bir otobüs mahsur kaldi. Otobüste bulunan 47 yolcu ile araçlarinda bekleyen 7 kisi is makinesiyle bölgeden kurtarildi.
KASTAMONU: Cide ilçesinde asiri yagis sonrasi bir çok isyeri ve evi su basti. Abana ilçesinde denizin üzerinde hortum olustu.
DÜZCE: Akçakoca'da 5 metrelik dalgalar sahile vurdu.
BALIKESIR: Kentte iki gündür etkili olan siddetli firtina agaçlari devirdi.
http://www.sabah.com.tr/yasam/2016/08/14/hortum-sel-firtina