Marmara'ya hortum ve firtina uyarisi Meteoroloji Mühendisi Hüseyin Öztel, yarin 18.00'den sonra firtina ve hortum olusabilecegini Marmara'da deniz seferlerinde aksakliklarin yasanabilecegini bildirdi. YASAM.	2 Eylül 2014 Sali 12:54 PaylasYazdir Pdf Indir Yapilan son degerlendirmelere göre; Ülkemizin kuzey ve iç kesimlerinin parçali bulutlu, Adana, Osmaniye, Bilecik, Bolu, Karabük, Ardahan ve Kütahya çevreleri ile Bursa'nin dogu kesimleri, Artvin'in dogu ilçeleri, Sakarya'nin güneyi, Mersin'in dogu ilçeleri ve Hatay'in bati ilçelerinin saganak ve gök gürültülü saganak yagisli, diger yerlerin az bulutlu ve açik geçecegi tahmin ediliyor. Meteoroloji Genel Müdürlügü'nden alinan tahminlere göre, hava sicakliginda önemli bir degisiklik beklenmiyor. Mevsim normalleri civarinda, iç kesimlerde yer yer mevsim normalleri üzerinde seyredecegi tahmin ediliyor. Rüzgar, genellikle kuzey, Akdeniz ile güneydogu kesimlerde güney ve güneybati yönlerden hafif ara sira orta kuvvette, yagis alan yerlerde yagis aninda yer yer kuvvetli olarak esmesi bekleniyor. 
kaynak: http://www.on5yirmi5.com/haber/yasam/toplum/164794/marmaraya-hortum-ve-firtina-uyarisi.html
http://www.on5yirmi5.com/haber/yasam/toplum/164794/marmaraya-hortum-ve-firtina-uyarisi.html