nanç turizminin önemli merkezlerinden İznik'te, Roma İmparatoru Publius Aelius Traianus Hadrianus (117-138) döneminde yaptırılan Lefke Kapı'nın girişinde bulunan tarihî kemer yıkıldı.

Tepkilerin odağı haine gelen restorasyonu üstlenen firma ise moloz yığınları ile doldurulmuş. açıklamasında bulundu.

Kültür ve Turizm Bakanlığı Kültür Varlıkları ve Müzeler Genel Müdürlüğü'nün restorasyonu için ihale ettiği tarihî Lefke Kapı'nın ilk kemerli girişin orijinal olmadığı gerekçesiyle hilti (kompresör) ile yıkılarak yenisinin inşa edilmesi tepkilere sebep oldu. Çalışmalar sırasında kemerin yıkılması vatandaşlar tarafından cep telefonuyla görüntülendi. Yıkımın ardından tahta kalıplar kurularak kemer yeniden inşa edilmeye başlandı. Uzun yıllar Kültür Varlıkları ve Müzeler Genel Müdürlüğü'ne bağlı müze müdürlüklerinde yöneticilik yapan Taylan Sevil, kemerin yıkılmasını Kemer orijinaldi, yazık etmişler. diye değerlendirdi. Sevil, Kemerde yapılan onarımlar tescillenmiştir. Üzerindeki sıvaya gelince, bu yağmur suyunu engellemek amacıyla yapılan izolasyondur. Bunun bir örneği Ayasofya Camii'nde de vardır. Bu konuda yetkilileri göreve çağırıyorum. Gelip bir kez daha incelensin. dedi.
http://www.zaman.com.tr/_restore-ederken-tarihi-kemeri-yiktilar_2325746.html