ORDU'da şehrin muhtelif yerlerinde oluşturulan Trafik Elektronik Denetleme Sistemi'nde (TEDES) 20 Eylül'den itibaren yeni bir dönem başlıyor. Artık hız koridorları da devreye giriyor.
07 Eylül 2016 Çarşamba 16:00Bu haber 2489 kez okundu
TEDES'te yeni dönem başlıyor! 
ORDU - Ordu'da bir süredir faaliyette olan Trafik Elektronik Denetleme Sistemi'nde 20 Eylül'den itibaren hız koridorları da hayata geçirilecek. 

Böylece şehrin belirli noktalarına konulan hız koridor kameraları artık sürücülerin giriş hızını alıp, çıkış hızıyla birlikte ortalama süredeki hızını hesaplayarak 77'nin veya 121'in üzerine çıkanlara ceza yazacak. Konuya ilişkin açıklama Ordu İl Emniyet Müdürlüğü'nden geldi, sürücüler hız koridorlarına karşı uyarıldı. Hız Koridoru ilk olarak Samsun-Ordu istikametinde, Fatsa yolu üzerine kurulmuştu.  
http://www.netdusunce.com/gundem/tedeste-yeni-donem-basliyor-h2217.html