Akrep ve yelkovan üst üste geldiğinde sizlere bir şeyler anlatmak istediğini düşünün. 16:16 saat anlamı bugün sizlere birisinin ötekisini anlattığını en güzel şekilde dile getiriyor. Aldatılmalar ilişkinin en büyük yarası olur genelde ayrılık ile sonuçlansa da kişiler birbirlerine şans tanımalıdır. Tanınacak her şans insanları önemli bir yerlere getirirler. Saatleri bir kez daha göz önüne alarak ilişkinizi düzene sokabilirsiniz.

Mars Erkeği: Aldatsa hiç belli etmez tamamen uzak olup ondan değil arkadaşlarınızdan aldatıldığınızı öğrenirsiniz. Başkasının onu aldatmasını kabul etmez tek kalemde sizi silebilir. Dikkat etmelisiniz damarına basmış olacaksınız artık ondan korkun denebilir.

Venüs Kızı: Bugünlerde canı sıkkın sakın onu aldatmaya kalkmayın. Başka bir kıza dahi bakmayın sizi çok üzecektir. Kendisi aldattığında çok belli eder sizin yanınızda mutlu olmayacaktır. Yüzü asık ve canı sıkkın şekilde takılıp içi içini kemirecektir.
http://www.saatlerinanlamlari.org/1616-saat-anlami-bir-baska-kizla-gorusuyor.html