Doğan Holding Onursal Başkanı Aydın Doğan, Milliyet Gazetesi Yazarı Hasan Pulur'un vefatı nedeniyle Milliyet Gazetesi'ne taziye ziyaretinde bulundu.

Sabah saatlerinde Milliyet Gazetesi'nin Çağlayan'daki merkez binasına gelen Doğan, Demirören Holding Yönetim Kurulu Başkanı Erdoğan Demirören ve Milliyet Gazetesi Genel Yayın Yönetmeni Fikret Bila'yı ziyaret etti. Ziyarete, Hürriyet Gazetesi Genel Yayın Yönetmeni Sedat Ergin, Hürriyet Gazetesi Yazarı Taha Akyol'la birlikte gelen Doğan Holding Onursal Başkanı Aydın Doğan, Genel Yayın Yönetmeni Fikret Bila'nın da aralarında bulunduğu gazete yöneticileri tarafından kapıda karşılandı. Doğan, gazetede yaklaşık 30 dakika kaldıktan sonra Demirören Holding Yönetim Kurulu Başkanı Erdoğan Demirören tarafından uğurlandı.
http://www.hurriyet.com.tr/aydin-dogandan-milliyet-gazetesine-taziye-ziyareti-40021427