Belindeki kemer olayım.
Bize doğruyu söyleyin, kemer kalktı mı, kalkmadı mı? Bir tarafta meşhur erkek moda dergisi Uomo Collezione'nin Yayın Yönetmeni Alessandro Ferrari.

Damat ADV'nin danışmanlığını yapıyor, İstanbul'daydı. Diğer köşedee bizim Didem Erol. Amerika'da 6 kaplan gücünde. Dünyaca ünlü erkekleri peşinden koşturduğu iddia ediliyor. Tarantino'ya bile parkta alenen ayağını ovdurmuşluğu var. Biri der ki, bu yıl takımlar kemersiz giyilecek, kemer kalktı. Öbürü diyor ki, kemersiz erkeği yanıma bile yaklaştırmam. Modacıların kamptayken savurduğu teoriler iyi güzel ama asıl mühimi sahaya inildiğinde alınan sonuç. Aksesuvar ciddi iş. Aksesuvarlı ve aksesuvarsız bir erkek arasındaki fark, canlı ve cansız manken kadar fazla. Kime kulak vermeli, kimi dikkate almalı? Yılın aksesuvar eğilimlerini biz yazdık, Didem Erol şahsi yorumlarını yaptı. Karar sizin.
http://www.hurriyet.com.tr/cumartesi/8404644.asp