Son yıllarda modadaki Uzak Doğu etkisiyle kuşak kemerlerin kullanımı artmaya başladı. Bu yıl bir çok tasarımcının kıyafetlerini kuşak kemerlerle kombinlediğini görüyoruz. Özellikle Japon kimonolarının olmazsa olmazı obi kemerlerden esinlenilen, bele bir kaç defa sarılarak kullanılan kemerler oldukça moda. Bu kemerler; oversize elbise, tunik, ceket ve yeleklere çok yakışıyor. Uzun bir bedende ince bele vurgu yapmak için çok ideal. Kuşak kemerler deri ve süetten yapılabildiği gibi kumaştan olduğunda hem aslına daha sadık hem de sıcak yaz günleri için daha az rahatsız edici. İstenilen renk ve desenlerde evde de yapabileceğimiz bu kuşaklar bohem ve vintage bir ruh katıyor elbiselere.
http://www.zaman.com.tr/moda_tum-ihtisamiyla-kusak-kemerler_2300186.html