Gribal enfeksiyon

Pek çoğumuz özellikle de kış aylarının vazgeçilmez hastalığı gribin topallamaya neden olabildiğini bilmeyiz. Oysa üst solunum yolu enfeksiyonu ile vücuda giren virüs ya da bakterilerin birtakım toksinleri özellikle kalça ekleminde veya diz ekleminde reaksiyona sebep oluyor. Genellikle son iki hafta içerisinde geçirilmiş viral enfeksiyonu aileler fark edemeyebiliyor. Kolayca tedavi edilebiliyor.

Mikrobik eklem iltihabı

Ortopedinin acillerinden olan mikrobik eklem iltihabı bir başka deyişle septik artritte, ekleme bulaşan bakteri çoğalarak eklem hasarı oluşturuyor. Hastada yüksek ateş ve şiddetli ağrı ile huzursuzluğa yol açıyor. Hasta genellikle sırtüstü yatıyor, etkilenen bacağını hiç hareket ettiremiyor. Alınan eklem sıvısında bakteri görülmesi tanıyı kesinleştiriyor. Tanı konulduğu anda eklemin acilen ameliyat ile açılarak yıkanması sakatlığı önlemede kritik rol oynuyor.
http://www.mynet.com/haber/saglik/cocuklarda-topallama-ihmale-gelmez-2246272-1