2.5 aylık tekir kedi yavrusuna down sendomu teşhisi koydu. Veteriner hekim Tarkan Özçetin, hayvanlarda böyle bir durumun Amerika'da bir kaplanda görüldüğünü belirterek, Kedilerde çok nadir görülen bir durum. Yüz şekli, alın yapısı down sendromu olduğunu ortaya koyuyor. Türkiye'de bir ilk olduğunu düşünüyorum. Kan testi yapıp kromozomlarını inceleyeceğiz dedi.

İSTANBUL'da yaşayan Yaşar Murat Taşkele adlı bir hayvanseverin sokakta bulduğu ve Otto adını verdiği 2.5 aylık tekir kedi yavrusu görenleri şaşkına çevirdi. Kedi yavrusunun geniş alnıyla, kafa yapısında farklılık gören Taşkele, Otto'yu İstanbul'da bir veterinere götürdü. Beyninde sıvı olabileceği (hidrosefali) tanısı üzerinde durulan Otto, daha sonra Ankara'daki Cat Hospital'ın (Kedi Hastanesi) sahibi Veteriner Hekim Tarkan Özçetin'e gösterildi. Otto'ya down sendromu teşhisi koyan Özçetin, Hürriyet'e şunları söyledi: Kedilerde çok nadir görülen bir durum.   
http://www.hurriyet.com.tr/gundem/26796973.asp