
Denizli'de bir süs havuzuna, estetik kazandırmak amacıyla hortumuyla serinleyen fil heykeli yaptırıldı.

Havuza fil heykeli yaptırıldı
Denizli'de bir süs havuzuna, estetik kazandırmak amacıyla hortumuyla serinleyen fil heykeli yaptırıldı.

Belediye Park ve Bahçeler Müdürlüğü, İstiklal ile Emek caddelerinin kesiştiği yerdeki Suluköprü havuzunu yeniden düzenledi. Müdürlük, yıpranan ve zamanla ömrünü tamamlayan havuzun kenarındaki taşları ve borularını değiştirdi. Yerler Denizli taşıyla döşendi ve etrafındaki toprak alana mevsimlik çiçekler dikildi. Daha önce fıskiyesi bulunan havuzun ortasına da hortumuyla kendisini serinleten bir fil heykeli yaptırıldı.
http://www.haberler.com/havuza-fil-heykeli-yaptirildi-haberi/