1980 yılında katıldığı Eurovision şarkı yarışmasında seslendirdiği parçayı reklamda yeniden söyleyen Pekkan 1 milyon dolar (1.8 milyon lira) kazandı. Süperstar'ın şirketle bir yıllık bir reklam anlaşması yaptığı ve 3 film çekeceği öğrenildi. Reklam filminde Ajda Pekkan benzini bittiği için yolda kalmış bir kadını canlandırıyor.
15'inci olmuştuk
Ajda Pekkan Petrol şarkısı ile1980 yılında ülkemizi temsilen Eurovision Şarkı Yarışması'na katılmış ve sadece 23 puan toplayarak 15'inci olabilmişti.
http://www.haber7.com/unlulerin-dunyasi/haber/927487-aman-petrolden-milyon-dolar