Botan Çayı'nda ani su yükselmesi - Arama çalışmaları - 3 yıl önce
Siirt'te Botan Çayı'nda ani su yükselmesi nedeniyle bazı vatandaşlar suya kapıldı.


Siirt'te Botan Çayı'nda ani su yükselmesi nedeniyle bazı vatandaşlar suya kapıldı.

Alınan ilk bilgilere göre, özel bir şirkete ait hidroelektrik santralinden ( HES) bırakılan su nedeniyle Botan Çayı'nda ani su yükselmesi oluştu. Yükselme esnasında Meydandere köyü mevkisinde piknik yapan ve çayda yüzen vatandaşlardan bazıları suya kapıldı. 

Suya kapılan vatandaşlardan 10'u Başbakanlık Afet ve Acil Durum Müdürlüğü (AFAD) ekiplerince kurtarıldı.
http://www.sondakika.com/haber/haber-botan-cayi-nda-ani-su-yukselmesi-arama-calismalari-6411204/