Ele yada ayağa çivi batması tetanoz yapar mı?

Paslı bir bıçakla vücudun herhangi bir yerinin kesilmesi tetanoz hastalığına sebep olur mu?

Hayır, maalesef bu konuda yaygın bir yanlış inanış var. Tetanoza neden olan bakteri toprakta yaşar ve toprakla ilgili yaralanmalarda veya nemli küflü ortamlarda gerçekleşen yaralanmalarda tetanoz ihtimali daha yüksektir.

Fakat örneğin bir çivinin paslı olması tetanoz riskini tek başına arttırmaz.  Paslı yüzeyler sadece etkenlerden biridir. Ama tetanoz tehlikesi her yaralanmada vardır. Bu nedenle aşılama gerekir.

Toprakta yaşayan Clostridium tetani, derideki bir yara, çizik vb (portantre) aracılığıyla organizmaya girmesinden kaynaklanan hastalıkta, giriş noktasında üreyen basilin çıkardığı toksinlerin organizmanın her yanına dağılması sonucunda 8-16 gün süren kuluçka döneminin ardından, önce çene kaslarında görülen ağrılı kas kasılmaları (çene kilitlenmesi) bütün vücuda yayılır. Tedavi edilmezse çok ağrılı kasılma nöbetleriyle sürer ve ölümle sonuçlanır.

Korunmak için:

Paslı yüzeylere temas etmeme.
Vücutta açılan herhangi bir yaranın hemen örtülmesi.
Yaraların antiseptik solüsyonlarla temizlenmesi.
Kapalı ortam oluşturabilecek yaraların hidrojen peroksit (Oksijenli su) ile dezenfeksiyonu.
Tetanos aşısı olmak.
Elime paslı çivi battı, aşı olmam gerekir mi?
http://www.hastanet.com/pasli-civi-batma-ve-bicakla-yaralanma-tetanoz-nedeni-mi-530