Ayağa çivi batması durumunda yapmanız gerekenler hakkında yazımızın devamından bilgi edinebilirsiniz. Özellikle yaz aylarında inşaatlarda oynayan çocuklar yerde bulunan paslı çivilerin üzerinde gezdiğinden ayaklarına çivi batabilmektedir. Ayağıma çivi battı ne yapmalıyım tarzında sorular sorulmuş olduğundan sizlere elimizden geldiğince bu tip durumlarda yapmanız gerekenler hakkında bilgi vereceğiz.

Çivi batması olayında çivinin paslı olup olmaması en önemli husustur. Çünkü metal üzerinde bulunan pas kişinin tetanos olmasına neden olmaktadır. Eğer ayağınıza batan çizi paslıysa en kısa zaman içerisinde tetanos aşısı yaptırmak için en yakın sağlık kuruluşuna gidiniz. Her ihtimale karşı çivi paslı olmada dahi tetanos aşısı yaptırmanız sağlığınız açısından büyük önem arz etmektedir.

Ayağınıza batan çiviyi küçük hamlelerle çıkarmaya çalıştığınız halde çivi çıkmıyorsa 112 acil servisini arayarak yetkililerden yardım isteyiniz. Çiviyi çıkarmaya uğraştığınız zaman özellikle damarlarınızda zedelenme meydana gelebilir.
http://www.bilgibizle.com/2013/06/ayaga-pasli-civi-batinca-ne-yapilmali.html