Almanya-İsviçre sınırına yakın bir noktada meydana gelen kaza sırasında her iki uçağı da yönlendiren İsviçre hava kontrolörleri, Rus pilotun yinelenen uyarılara rağmen geç pike yaptığını bildirdi. 
       İsviçre hava kontrolörleri yetkililerinden Toni Mag, televizyonda yaptığı açıklamada, hava trafik görevlilerinin Rus uçağına pike yapması uyarısında bulunduğunu, ancak uçaktan hemen yanıt alınamadığını kaydetti. Aynı yetkili, Rus uçağı pike yapmadan önce biz 2 ya da 3 kez uyarmak zorunda kaldık dedi.
	   http://arsiv.ntv.com.tr/news/161412.asp