Yüzeyi hazırlanmış olan hammadde, çok istasyonlu cıvata ve somun makinalarında kullanılmak üzere prosese alınır. Deneyimli makina operatörlerimizden oluşan ekibimizle, yurt içi ve yurt dışı standartlara (TSE, DIN, ISO ve ASME vb.) bağlı kalınarak veya müşterilerimizden gelen teknik şartnameler doğrultusunda özel ürünler de üretilmektedir. Her türlü eğitimlerini tamamlamış olan kalite kontrol elemanları, üretimin ilk aşamasında numune olarak üretilen ürünün standartlara veya teknik şartnamelere uygunluğunu kontrol edip, onay vermesi ile seri üretime başlanılmaktadır. Daha sonraki aşamalarda makine operatörlerimizin,ölçme muayene ve deneylerine devam ederek, kalite kontrol elemanlarının da yapmış olduğu ara kontrollerde istatistiki Süreç Kontrolü (SPC) gerçekleştirilir ve kayıt altına alınır.
http://www.obel.com.tr/tr/civata_somun_uretim.asp