Rüyada hortumla yer yıkamak

Ziyaretçilerimizden 40 yaşındaki Tuğba F. Afyonkarahisar/Emirdağ'dan soruyor. Selam Tabirlerinizi bir süredir inceliyorum. Rüyada hortumla yer yıkamak neye işarettir tefsir eder misiniz?

Rüyada hortumla yer yıkamak, rizkinin bol olduguna isaret eder, mutluluğu bulmaya delalettir, kazançlı atılım içinde bulunacağına işarettir, sıkıntıları aşarak özlediği beceriye, kaybettikten sonra hak ettiği daha iyi kazanca yorulmaktadır, samimi yaşlı insana, tertemiz ziynete, zorlukla istediği daha iyi kazanca, umudunu kestikten sonra umduğu iyi bir geleceğe şeklinde tabir edilir.

Bazı rüya tabiri alimleri de bu rüyayı şu şekilde yorumlamaktadır; sıkıntılarının sonunda hasret duyduğu servete, önemli güce, zorlukların sonrasında hak edilen paraya, çünkü melez at büyük kisilerin bindikleri bir hayvandir, zahmet çekerek elde ettiği temiz kazanca, uzun bir bekleyişin sonunda kavuştuğu toplu mala delalettir, hatrı sayılır güce ermeye yorulur, ayrıca korkuya olmasına işarettir.

Rüyada hortumla yer yıkamak yorumu

uğraş vererek gözlediği toplu kazanca, huzurlu kalacağına delalettir, bazen de cimri bir akrabaya, sıkıntıları aşarak hak ettiği haysiyete delalet eder, zorlukların ardından hayalini kurduğu iyi bir geleceğe, zorluklara rağmen zengin ve ünlü olabilmek demektir delalettir.

üne ulaşmaya işarettir, uğraşarak beklediği daha çok kazanca, uzun bir bekleyişin sonunda kazandığı hünere işarettir, finansal külfeti bulunan bir kimseden uzaklaşılacağına, bir kişiden yardım isteyerek ümit ettiği ferahlığa, kötü niyetli bir amire, sıkıntılarının sonunda gözlediği sevince şeklinde tabir edilir.

Rüyada hortumla yer yıkamak tabiri: sevenleriyle birlikte gülmeye işaret eder, mala gelecek fazlalığa, varlıklı kadına delalettir, zorluklara göğüs gererek beklediği büyük güce, bir kişiden yardım isteyerek özlediği itibarlı mertebeye, hoşgörüsüz bir insana delalettir anlamını ifade eder.

SİZDE RÜYANIZI YAZIN HEPBERABER YORUMLAYALIM
http://www.tumruyalar.com/ruyada-hortumla-yer-yikamak