Dünyanın en güçlü orduları: 2016 listesiSiyaset 28 Ekim 2016  4
Küresel Ateş Gücü (Global Fire Power) internet sitesi, 2016 için dünyanın en güçlü orduları listesini güncelledi. Her sene güncellenen ülkelerin askeri gücü sıralaması, en güçlü orduların yıllık değişimine paralel olarak bu sayfada da güncellenecektir. Ayrıca önümüzdeki yıllarda geçmişle yapılan karşılaştırmaları da bu sayfada bulabilirsiniz.

2016 yılında dünyanın en güçlü ordusu tahmin edileceği üzere ABD Ordusu. Türkiye'nin askeri gücü TSK ise Japon ordusunun hemen ardından 10. sırada geliyor.

İşte dünyanın en güçlü ülkelerinin sahip olduğu dünyanın en güçlü orduları;

Dünyanın en güçlü ordusu: Amerikan Ordusu

Dünyanın en güçlü ordusu: Amerikan Ordusu
Dünyanın en güçlü ordusu: Amerikan Ordusu
ABD'nin silahlı kuvvetleri tek bir yapı altında toplanmıştır. Dünyadaki en büyük hava kuvvetlerine sahip olan ABD'nin uçak ve helikopter sayısı açısından yarısı kadar olan bir ülke bile yok. Yarısı aktif yarısı da yedeklerden oluşan Amerikan ordusu, dünyanın en güçlü ordusudur.

Askeri güç bakımından diğer ülkelere göre çok önde olan ABD'nin 1,4 milyona ulaşan aktif silahlı personeli, 50 bin kara aracı ve 4.564 roket/top sistemi, 13 binin üzerinde hava aracı, 415 deniz aracı bulunmaktadır. Bu istatistiklere bakarak dünyanın en güçlü ordusu tanımını ABD için yapabiliriz. Zaten Amerikan devleti bu güce ulaşabilmek için 581 milyar dolarlık savunma bütçesiyle, en yakın rakibi Çin'in bile neredeyse 4 katı harcama yapıyor.

Kara gücü

Tank 8.848
Zırhlı Savaş Aracı 41.062
Top ve roket sistemleri 4.564
Hava gücü

Toplam uçuş gücü 13.444
Savaş uçağı 2.785
Helikopter 6.084
Deniz gücü

Toplam deniz gücü 415
Uçak gemisi 19
Fırkateyn, Destroyer vb. 68
Denizaltı: 75
ABD toplam 145,2 milyon  insan gücüne sahiptir.
http://tatpek.com/dunyanin-en-guclu-ordulari/