TSK'nın Milliyeti belirsiz dediği, Rusya'nın açıklama yaptığı uçağın milliyetini Güntay Şimşek açıkladı
Genelkurmay Başkanlığı'nın açıkladığı, bugün Suriye sınırında Türkiye hava sahası içerisinde düşürülen mini İnsansız Hava Aracı (İHA) Rus yapımı Orlan-10. Rus yapımı Orlan-10, ilk defa 2014 yılında, Ukrayna'da düşürüldükten sonra gündeme gelmişti. 
Rusya'nın 2013'te İsrail ile birlikte geliştirmeye çalıştığı İHA projelerinin ilkinden olan Orlan-10 mini İHA, 2 motorlu, 15 kg ağırlığında, 3-4 kg kamera taşıyabiliyor. Yaklaşık 60-70 km menzili olan bu haberleşme İHA'sı katapultla atılıyor ve paraşütle iniyor. 
http://www.haberturk.com/gundem/haber/1140952-dusen-mini-iha-rusyanin