Pas Lekesi Nasıl Çıkar ?

Pas sadece kumaşlar için değil, aynı zamanda zeminler, mobilyalar ve başka birçok eşya için de sık rastlanan bir sorundur. 
Temel olarak, paslanma bir metalin oksitlenmesidir. Bu oksitlenme, temizlenmesi zor olabilecek pas lekeleri bırakabilir.

Pas Lekesi
Alüminyum ve bakır gibi birçok metalin paslanabilmesine karşın, insanların çoğu pası demirle özdeşleştirir. Çeşitli paslanma şekilleri vardır ve bunların hepsi farklı görünüme sahiptirler. Paslanan demir veya metal kırmızımsı kahverengi bir pas lekesi yaratır.

Su veya nem, demirle temas ettiğinde; su, havadaki karbondioksitle reaksiyona girerek karbonik asit yaratır. Bu asit, demiri zayıflatır ve çözündürmeye başlar. Aynı zamanda su (h2o), kendisini oluşturan parçacıklara bölünür: yani hidrojene ve oksijene. 
Artık etrafta serbest bir oksijen molekülü vardır ve bu molekül, çözünen demirle temas ederek yeni bir bileşik yaratır. Demir şimdi pasın bilimsel adı olan demir okside dönüşmüştür.

Pas Lekesi Kumaşlara Nasıl Geçer ?
Kumaşlar veya elbiseler de çeşitli kaynaklardan pas lekesi alırlar. 
Eğer makinelerin bulunduğu ortamda çalışıyorsanız, pas lekesi oluşması riski artar. Bazı durumlarda çamaşır makinelerinde de pas oluşur ve 
bu pas, giysilere veya çarşaflara geçer. 
Paslı bir şeye sürtünmek de pas lekesi yaratabilir.

Pas Lekesi Nasıl Çıkar?
Pas lekesi için faydalanabileceğiniz pas lekesi nasıl çıkar tavsiyeleri:
http://www.drycenter.com/leke-cikarma/pas-lekesi/