Pis suyun nedeni paslanmış tesisatlar
Sağlık Bakanlığı Temel Sağlık Hizmetleri Genel Müdürü Seraceddin Çom, içme ve kullanma sularının renginin bulanık olması ve kötü koku gelmesini apartman depolarına bağladı. Çom, bu durumun genellikle sabahları, suyun akıtıldığı ilk anda oluştuğunu söyledi ve Bunlar paslanmış tesisatlardan kaynaklanıyor. Su birikiyor, bekliyor ve demiri çözüyor dedi.

Sağlık Bakanlığı Temel Sağlık Hizmetleri Genel Müdürü Seraceddin Çom, içme ve kullanma sularının renginin bulanık olması ve kötü koku gelmesini apartman depolarına bağladı. Çom, bu durumun genellikle sabahları, suyun akıtıldığı ilk anda oluştuğunu söyledi ve Bunlar paslanmış tesisatlardan kaynaklanıyor. Her yerde olmuyor. Su birikiyor, bekliyor ve demiri çözüyor. Beklemiş olduğu için de koku oluşturuyor dedi. Sağlık Bakanlığı Temel Sağlık Hizmetleri Genel Müdürü Seraceddin Çom, içme ve kullanma sularındaki bulanık rengin ve kötü kokunun apartman tesisatları ile apartmanların su depolarından kaynaklandığını bildirdi. Çom, bu durumun genellikle sabahları, suyun ilk aktığı sırada yaşandığını kaydederek, Sudaki sülfat oranları eskiye oranla bir miktar yükseldi. Gece borularda ya da depolarda birikerek bekleyen sudaki bu sülfat, paslanmış depo ve tesisatlardaki pası çözüyor. Bu koku ve renk her yerde olmuyor. Bir apartmanda oluyor, diğer apartmanda olmuyor. Su, birikiyor, bekliyor ve demiri çözüyor. Ve beklemiş olduğu için de koku oluşturuyor dedi.
Temel Sağlık Hizmetleri Genel Müdürü Çom, yapılacak tek şeyin sabahları suları olabildiğince akıtmak olduğunu söyledi. Çom, ayrıca apartman yöneticilerine de seslenerek, Apartman depolarının elden geçirilmesini şiddetle tavsiye diyoruz. Kendi depoma baktım. Eğer onu daha önce görseydim ne yıkanır ne elimi yıkardım. Deponun içi demir, depo pas tutmuş dedi. Çom, plastik depoların bu yönden daha kullanışlı olduğunu ifade ederek, Apartmanlarınıza bakın. Biz bu suyu mu kullanıyoruz dersiniz. Her şeyden önce depoların temizliği lazım. Su depoları temizlenmiyor diye konuştu.

Sülfat oranı eskiye oranla fazla

Kızılırmak suyundan sonra sülfat oranının bir miktar arttığını kaydeden Çom, Ancak yine de oran şu anda bizim yönetmeliğimizdeki değerlerin altında dedi. İl Sağlık Müdürlüğü ile Sağlık Bakanlığı'nın suları sıkı takip ettiğini belirten Çom, geçtiğimiz günlerde belediyenin numune sonuçlarını İl Sağlık Müdürlüğü'ne düzenli olarak aktarmadığı yönündeki iddialara da cevap verdi. Çom, Belediye bu çalışmayı düzenli yapıyor. Bir dönem haftada 3 tane tahlil göndermesi gerekirken, 1 tane göndermişti. Tahliller yapılıyor ve bizimle paylaşılıyor. Bu yanlış anlaşıldı. Bir problem yok dedi.
http://www.cumhuriyet.com.tr/haber/diger/7158/Pis_suyun_nedeni_paslanmis_tesisatlar.html