Ayağa Paslı Çivi Batınca Ne Yapılmalı?.. Özellikle yaz mevsiminin gelmesiyle birlikte hızlı bir şekilde inşaat çalışmaları başlamış durumda. inşaat etrafında dolaşırken ayağımızı paslı bir çivi batması durumunda neler yapmamız gerektiğinden haberdarmıyız? Şimdiki yazı dizimizde sizlere ayağa paslı bir cisim batması durumda yapmamız gerekenleri anlatacağız. Hepinize sağlık dolu bir yaşam dileriz. Ayağımıza Paslı çivi batması durumunda yapmamız gerekenler – Öncelikle ayağınızı çividen kurtarmaya bakın – Eğer çivi karşıdan karşıya geçtiyse ve çıkarılması münkün değilse çıkarmaya uğraşıp yarayı zedelemeyin en yakın sağlık kuruluşuna gitmenizde yarar vardır. – Çiviyi çıkardığımızı var sayarsak; bilindiği üzere paslı maddelerin vücuda teması sonucu kanımız zehirlenip tatanoz olabiliriz. Tetanozdan kurtulmak için çivinin girdiği kısımından kan akıtmaya özen gösterin. Kanla mikrop dışarı atılacaktır. – Kanı yeterince akıttıktan sonra en yakın sağlık kuruluşuna gidip bir adet tetanoz iğnesi vurulunuz. - Sağlık kuruluşunda yaraya pansuman yaptırarak yaranızın hijyen kalmasını sağlayınız. Bu yaptıklarınızdan sonra gerisi Allah'a emanet tez zamanda iyileşmenizi temenni ederiz. Ayağa paslı çivi batması ciddi sağlık sorunları arasında yer aldığından bu durumu görmezden gelmek yerine en kısa zaman içerisinde bir sağlık kuruluşuna gitmenizi tavsiye ederiz.

Kaynak: http://www.estanbul.com/ayaga-pasli-civi-batinca-ne-yapilmali-428501.html#.WIs7qVN94dU
