İlk maçtan pas krizi!

Galatasaraylı taraftarlar sosyal medyada yeni bir tartışma başlatı... Selçuk İnan ve Engin Baytar'ın Beşiktaş derbisinde Wesley Sneijder'e bilerek pas atmadığı iddia edildi

 İlk maçtan pas krizi!
Derbide Beşiktaş'ı 2-1 yenerek zirvedeki yerini daha da sağlamlaştıran Galatasaray'da yeni transfer Wesley Sneijder de ilk kez forma giymişti... Sarı-Kırmızılı taraftarlar sosyal medyada Hollandalı yıldız ile ilgili yeni bir tartışma başlattı. 

İddialara göre Beşiktaş maçında Selçuk İnan ve Engin Baytar, Sneijder bomboş pozisyonda olmasına rağmen bilerek pas atmadı. Buna neden olarak ise Sneijder'in yüksek maliyeti gösterildi. Bazı taraftarlar ise bu iddiaların kesinlikle gerçeği yansıtmadığını savundu.

http://www.takvim.com.tr/spor/2013/01/29/ilk-mactan-pas-krizi