Pas krizi
Beşiktaş-Trabzonspor maçında Quaresma'nın istatistiği aşkınlık yarattı

 
Mücadelenin 60. dakikasında ikinci sarı karttan kırmızı kart gören Ricardo Quaresma, istatistik açısından da gecenin en çok tartışılan isimlerinden oldu.
OPTA'nın çıkardığı verilere göre, Portekizli futbolcu, oyunda kaldığı 60 dakika boyunca pas isabeti konusunda sınıfta kaldı. Kaleci Tolga Zengin hariç saha içerisinde en düşük pas isabetiyle oynayan Beşiktaş'lı futbolcu konumundaydı. Mersin İdmanyurdu maçında da benzer durumu yaşayan Quaresma, yüzde 68.2'lik oran yakaladı.
http://www.kartalhaber.com/pas-krizi-5175.html