Paslı çivi battı tetanoz aşısı olmalı mıyım?
Asena Devlet: Sorunuz çok yerinde, ancak öncelikle pas ve tetanoz arasında doğrudan bir ilişki yok. Pas oksidasyonla oluşuyor biliyorsunuz ve tetanoza neden olan ‘clostridium tetani' adlı
bakteri ‘anaerobic', yani oksijensiz ortamda yaşayıp üreyebilen bir bakteri. Çoğu kez toprakta,
özellikle de hayvan dışkısının bulunduğu alanlarda görülüyor. Paslı çivi eğer bu türden bir toprakla kontamine haldeyse, evet C-tetani taşıyor demektir. Bu bakteriyle ilgili en önemli şey bu işte, oksijenli ortamda barınamıyor, yaşayamıyor. Yaranın kanaması demek yara yerinin okside olması demektir. Yapılması gereken en önemli şey yaranın kanamasını sağlamak, havayla temasını kesmemek ve hijyeni sağlamak. Bunun
için mesela akar suyun altında yaranın kanaması sağlanabilir, hidrojen peroksit ile yara hijyeni sağlanabilir.
Tetanozun mesela diyabet hastalarında ve yaşlılarda 3 kat daha fazla görülmesinin sebebi de
bu .. Diyabetlilerde genellikle kan dolaşım sistemi iyi çalışmaz .. ayak gibi kalbe uzak bir
organdan şayet bakteriyi aldıysanız ve üstelik temiz kanla vücut yeterince okside edemiyorsa
tehlike var demektir.
Bunun dışında, şayet riskli gördüğünüz şekilde bir yaralanma gerçekleştiyse ve hatta diyelim
tetanoz belirtileri gözlemlemeye başladıysanız, evet hastaneye gidilmeli ve tetanoz aşısı değil,
‘Tetanoz Immunoglobulin'i olunmalı, hem de en kısa sürede. Kısaca TiB deniliyor buna, aşı değil, daha önce tetanoz geçirmiş kişlerin serumundan elde edilen tetanoz antitoksini. Aşı, tetanoz kapıldıktan sonra uygulandığında etkinliğini göstermesi için geçecek zamanda hastalığın ilerlemesini önlemeyecektir, o da şayet tutarsa diyelim .. tetanoz aşısı herkeste koruyuculuk sağlamıyor, bunu biliyoruz zaten .
https://asihakkinda.com/2013/06/14/pasli-civi-batti-tetanoz-asisi-olmali-miyim/