Aydınlatmada ışık şiddeti birimi mum, ışık akısı birimi lümen ve aydınlatma birimi ise lüks'dür. Lümen bir mum şiddetindeki bir kaynağın bir metre ilerisindeki bir metrekarelik alana dik gönderdiği ışık miktarıdır. Bu alanda meydana gelen aydınlanmaya lüks denir. Terim anlamı olarak aydınlanma birimi olan lüks (lambası) günlük kullanımda LPG'li aydınlatma aracı anlamına gelir.

 

Geceleri aydınlatma aracı olarak kullanılan lüksler kamplarda büyük kolaylık sağlar. Kampa lüks götürürken bol  yedek lüks gömleği ve lüks tüpü alınmalıdır. Ayrıca taşıma sırasında sağlam yerlere ve dik şekilde konmalıdır.

Tüpün üzerindeki silindir cam ve musluk ısıya dayanıklıdır.

Lüksü yakmak için önce gaz açılır daha sonra cam silindirin altındaki delikli bölmeden kibrit geçirilerek gömlek yakılır ve alev alma anında hafif bir ses duyulur. Musluk yardımıyla ışık şiddeti ayarlanır.

mal09Lüks gömleği aşırı sıcakta yanabilir. Lüks gömlekleri iki çeşittir: İpli veya kancalı.

Kancaya basılınca veya ipten çekilince gömleğin lat tarafı genişler . Bu kısım gaz çıkışının olduğu yere geçirilir. Eğer ipliyse ağzı sıkıca bağlanır, kancalıysa ağzı açılır. Kanca sistemini yay sistemine benzetebiliriz. En sonunda da takılan gömlek düzeltilir.
LPG tüpleri değiştirilirken ateşten uzak ve güvenli yerler tercih edilmeli, hasarlı lüks lambaları tamir edilmeli ya da atılmalıdır.
http://www.sakaryaizcigrubu.org/component/content/article/54-yardimci-kamp-malzemeleri/109-luks.html?directory=5