Paris'teki saldırıyla ilgili İsrail karşıtı tweet atan CNN sunucusu, 34 yıldır çalıştığı televizyon kanalından istifa etti.

Fransa'daki mizah dergisi Charlie Hebdo'nun ofisine düzenlenen saldırıyla ilgili İsrail karşıtı tweet atan Amerikan televizyon kanalı CNN'nin sunucusu Jim Clancy istifa etti.
      
34 YILDAN SONRA İSTİFA ETTİ
Hz. Muhammed ile ilgili olduğu iddia edilen karikatürler yayımlayan Charlie Hebdo dergisine yönelik saldırının ardından başlayan düşünce özgürlüğü tartışmalarının yapıldığı sırada, sosyal medyaya yazdığı mesajda, saldırıyla ilgili kısmen İsrail'i sorumlu tutan haber sunucusu Clancy, 34 yıldır çalıştığı CNN'den istifa ettiğini açıkladı.
      
Saldırıdan hemen sonra Bu karikatürler asla peygamberle alay etmiyor. Kalabalıkların onun sözünü saptırmaya çalışmalarıyla alay ediyor. Dikkat edin şeklinde tweet atan Clancy daha sonraki tweetinde, saldırıdan kısmen İsrail propagandasının sorumlu olduğunu ifade etmişti.
http://www.hurriyet.com.tr/avrupa/27993765.asp