Daha çok kırmızı etin tüketildiği Şanlıurfa'da, bir balıkçının tezgahında bulunan yaklaşık 200 kilogram ağırlığındaki ton balığını vatandaşlar şaşkınlıkla izledi.

Topçu Meydanı'nda balıkçılık yapan Behçet Şili, İstanbul'dan satın aldığı balığı tezgahına koydu. Balığın geldiğini haber alan birçok vatandaş, 1,5 metre uzunluğunda ve 200 kilogram ağırlığındaki balığı görmek için balıkçıya geldi.

Yetişkinler, yakından inceledikleri köpek balığıyla hatıra fotoğrafı çektirirken, korktukları gözlenen çocuklar ise iş yerinden uzaklaşmayı tercih etti.
http://www.trthaber.com/haber/yasam/sanliurfada-ton-baligi-surprizi-157181.html