Vezir'e, Kale'ye, Fil'e İş Bankası sponsor
2005 yılından beri satranç sporuna verdiği desteği sürdüren İş Bankası, bunu bir adım ileriye taşıyacak. Türkiye genelinde 10 bin 241 satranç sınıfı açan banka, bu sayıya 1500 yeni sınıf daha ekleyecek
0Sitene Ekle
Vezir'e, Kale'ye, Fil'e İş Bankası sponsor
KADİFE ŞAHİN

Satrancın ülke genelinde yaygınlaştırılması amacıyla başlattığı sponsorluğu 8 yıldır aralıksız sürdüren İş Bankası, bunu daha da genişletmek için planlar yapıyor. Banka, bu amaçla yıl sonuna kadar 1500 yeni satranç sınıfı açmayı hedefliyor.
Antalya'da düzenlenen Türkiye Küçükler Satranç Şampiyonası'da soruları yanıtlayan İş Bankası Kurumsal İletişim Müdürü Suat Sözen, bankanın, bu sporun ülke genelinde yaygınlaştırılması amacıyla satranç sınıfları açmaya devam edeceğini söyledi. Sözen, Ülkemizin her yerinden yeni satranç sınıfları açılması için talep alıyoruz. Şu anda bekleyen 435 okul var. Köylerden, ilçelerden, Türkiye'nin her yerinden talep alıyoruz. Bu yıl sonuna kadar yeni sınıf sayısının 1500 olmasını bekliyoruz dedi.
Türkiye genelinde 2005 yılından bu yana 10 bin 241 satranç sınıfı açtıklarını vurgulayan Sözen, Türkiye Satranç Federasyonu ile yapılan işbirliğiyle devam eden destek hakkında şunları söyledi:
http://www.milliyet.com.tr/vezir-e-kale-ye-fil-e-is-bankasi/ekonomi/detay/1830315/default.htm