Ankara merkezli yürütülen lüks kaçak otomobil soruşturması tamamlandı. Galeri sahipleri ve gümrük müşavirlerinin de aralarında olduğu 15 kişi hakkında dava açıldı. Sanıklar 313 yıldan bin 410 yıla varan sürelerde hapis istemi ile yargılanacak. Doğrama fatura adı verilen yöntemle kaçak otomobil ithal etmekle suçlanan sanıklar 0 kilometre lüks otomobil adı altında ikinci el otomobil satmakla suçlanıyor. Interpol'ün de devreye girdi soruşturmada, Türkiye'de satışı yapılan bazı otomobillerin Almanya'da çalıntı kayıtlarının dahi olduğu belirlendi.
http://www.hurriyet.com.tr/ekonomi/27528916.asp