bir kişi, lüks otomobilinin direksiyonu başında, kafasından vurulmuş olarak ölü bulundu. Olay, Hamidiye Mahallesi, Arıcılar mevkii, Selçuklu Caddesi üzerinde saat 20.30 sıralarında meydana geldi.

TEK EL SİLAH SESİ DUYULDU

Görgü tanıklarının ifadesine göre, lüks otomobilin sürücüsü ile arkasında duran ve plakası öğrenilemeyen beyaz otomobil park halindeyken, öndeki otomobilin içinden tek el silah sesi duyuldu.

BİR KİŞİ VURUP KAÇTI

Lüks otomobilin sürücüsü başından vurulup direksiyona yığılırken, yanındaki koltuktan inen bir kişi, arkadaki beyaz otomobile binerek hızla olay yerinden uzaklaştı.
http://www.haberler.com/luks-otomobilinin-icinde-olu-bulundu-8003566-haberi/