Dr. Üzüm, yüksek ateşin havale riskini ortaya çıkardığını ateş ölçmenin koltuk ile dil altı, kulak ve popodan olmak üzere değişik yöntemleri olduğunu belirtti. Uzman Dr. İsa Üzüm, Popodan ve kulaktan ölçülen ateş 38, koltuk altından ölçülen ateş de 37.5 derecenin üzerinde ise, bu çocuklara ateşli çocuk diyoruz. Bunlardan birini ölçmek yeterlidir ve elle ateş ölçmek doğru değildir dedi.

\
Ateşin, 7 yaşına kadar havale riski oluşturduğunu anlatan Uzman Dr. İsa Üzüm, bunun boğaz, kulak, idrar yolu ve üst solunum yolu gibi enfeksiyonlar, nadiren de menenjit, sepsis, malignensi ve romatizmal hastalıklardan kaynaklandığını anlatırken ailenin çocuğu sağlık kuruluşuna götürmeden önce şunları yapmasını önerdi:
http://www.hurriyet.com.tr/kelebek/saglik/27810950.asp