Sorularla ATEŞSİZ HAVALE 04 Nisan 2013 Perşembe 01:24Bu haber 20216 kez okunduAteşsiz havale nedir? Ateşsiz havale kısacası vücuttaki kaslarda anormal kasılma olarak tanımlanır . Verdiği rahatsızlık nedeniyle bir yada birden çok organı etkileyebilen, hastalarda büyük rahatsızlığa neden olan çeşitli nedenler nedeniyle gelişen ,kişiden kişiye farklı bulgu ve belirtiler gösterebilen doktorlar tarafından tedavi edilebilen toplumda sık rastlanılan bir hastalıktır. Paylaş  
Sorularla  ATEŞSİZ HAVALE
 Ateşsiz havale:
Rekürrent konvülzyonlarla seyreden kronik bir hastalıktır.
Ateşsiz havale  Konvulziyon:
Tonik (ara vermeksizin) veya klonik (aralıklı) karakterli istemsiz kas kontraksiyonu denir.
 


Ateşsiz havale resmi (resimlerini), görüntüsü (görüntüleri, görselleri)
Ateşsiz havale resimlerini ve görüntülerini  aşağıdaki web adresini tıklayarak görebilirsiniz.
 
Ateşsiz havale  çeşitleri nelerdir.
 
PARSİYEL NÖBETLER:
Ateşsiz havale Basit parsiyel nöbetler:
Kol-bacakta kasılma, görme, tat, koku, duyma gibi duyularda değişikliklere ve ayrıca konuşma bozukluğuna yol açan ama bilinç değişikliğinin olmadığı nöbettir.   
         Ateşsiz havale  Kompleks parsiyel nöbetler:
Bilinç değişikliği, hafıza kaybı ve post iktal dönemin olduğu  amaçsız hareket veya uzun süre bir noktaya bakma şeklinde nöbettir.
Ateşsiz havale Sekonder jeneralize ile birlikte parsiyel nöbetler:
Kompleks parsiyel nöbetlerle başlar. Artarak çırpınma ve titreme haretketleri olur. Ayrıca  bilinç değişikliği olur.
 Ateşsiz havale     JENERALİZE NÖBETLER
Ateşsiz havale  Absens (petit mal nöbetler).
 Uzun süre bir yere bakma, güç vücut hareketleri ve kısa aralıklarla kendine gelme ile görülür. Nöbetler genelde basittir ve post iktal dönem olmaz .
Ateşsiz havale  Miyoklonik nöbetler:
 Kol ve bacakların ani şiddetli kasılma hareketleriyle görülür. Genelde kısa sürer. Saniyeler içinde diğer nöbetler görülebilir. Çoğu kez uykuya dalarken veya uykudan uyanırken görülen myoklonus nöbetleri benign özelliktedir.
Ateşsiz havale  Atonik nöbetler:
 Kaslarda aniden oluşan tonus kaybı ile düşme atakları ile ortaya çıkar. Nöbet kısa sürelidir. Saniyeler içinde hasta ayağa kalkıp yürüyebilir.
Ateşsiz havale Jeneralize tonik-klonik (grand mal nöbetleri).
 En şiddetli olan tiptir. Bilinç kaybı, titreme ve bazen dil ısırması altını ıslatma görülür. Postiktal dönem dakikalarca sürebilir.
Ateşsiz havale  Refleks Ateşsiz havaleler
 Bir dış veya iç uyarıyla ortaya çıkan nöbetlerdir. Fotosensitif, müzik, yazma, okuma Ateşsiz havaleleri en sık etkenlerdir.
 
Ateşsiz havale  nedenleri nelerdir?
Ateşsiz havale  sebepleri ve  nedenleri arasında bir çok neden sayılabilir. Ailevi, çevresel faktörler, kişinin bünyesinin durumu    Glukoz, sodyum ,   elektrolitler, kalsiyum, magnezyum düzeyi düşüklüğü, enfeksiyonlar  metabolik hastalıklar,   gibi nedenler Ateşsiz havale  için başlıca nedenlerdir. Kişiler bu nedenlerden biri yada bir çoğuna bağlı olarak Ateşsiz havale  olabilirler. Bu nedenlerin veya sebeplerin engellenmesi Ateşsiz havale gelişimini ve şiddetini otomatikman engeller.
Ateşsiz havale  Nöbet Nedenleri:
Bakteriyel ve viral menenjit, viral ensefalit, beyin apsesi, mikoplazma, hemorajik şok, reye sendromu, akut dissemine ensefalomyelit (ADEM), nörodejeneratif hastalıklar,  yapısal beyin anomalileri, B6 vitamini eksikliği, hipoglisemi, hiponatremi, hipernatremi, hipokalsemi, hipomagnezemi, metabolik hastalıklar, HİE, kernikterus, perinatal hipoksi, akut glomerülonefrit, HÜS, böbrek yetersizliği, hipertansif ensefalopati, hepatik ensefalopati, diyabetik ketoasidoz, kokain, amfetamin, eroin, fensiklidin, ekstazi, λ-hidroksibütirat, erken epileptik nöbet, kafa içi hematom, HSP, SLE, PAN, Kawasaki hastalığı, arteryel ve venöz tromboz, lösemi, İTP, vasküler malformasyon vb.
 
Ateşsiz havale  belirtileri (belirtisi) nelerdir?
Ateşsiz havale bulguları ve  belirtileri bebeklerde, çocuklarda ve yetişkin gibi farklı yaş gruplarında farklı olarak ortaya çıkabilir. En sık görülen   Ateşsiz havale  belirtileri ve bulguları  arasında  bir çok neden sayılabilir. Bunlarda en sık görülen belirtiler   Bilinç kaybı, bayılma, titreme, yere düşme, otururken uzaklara dalma, nefes darlığı, nefes kesilmesi, dokularda ve yüzde morarma, aşırı tükürük salgılanması, idrar kaçırma, hareketlerini kontrol edememe, kriz sonrası şaşkınlık, uyku hâli gibi biri veya bir kaçı olabilir Ateşsiz havale  olan  bireylerde bu belirtilerin biri yada bir çoğu bulunabilir. Ateşsiz havale   belirtiler kişiden kişiye göre farklı şiddette ve sıklıkta ortaya çıkabilir.  Ateşsiz havale  olanlarda uygun bir tedavi ile bu belirti  ve  bulgularda belirgin düzelme görülür.
 
Ateşsiz havale  tanısı nasıl konulur?
  Tüm nöbet geçirenlerde TK, BK, metabolik tarama, yapılmalı MR ve EEG çekilmelidir.
Ateşsiz havalede
: Genelde provakasyon yoktur, hareketler tipiktir. her zaman ve her yerde  olabilir. uykuda sıklıkla olur, inkontinans, dil ısırma, yaralanma olabilir. eeg'de anormali olabilir. antiepileptiklere yanıt vardır.
Konversiyon genellikle:
  Provakasyon ve gerilim ile başlar.  Hareketlerin görülebileceği yerde  ve zamanda başlar. Uykuda sıklıkla görülmez. İnkontinans nadirdir. Dil ısırma  nadirdir. Yaralanma  nadirdir.  EEG normaldir.  Antiepileptiklere yanıt yoktur.
West sendromu
İnfantil spazm:
EEG de hipsaritmi vardır. 3-7 aylık bebeklerde görülür. Uyanıkken peşpeşe myoklonik nöbetler şeklinde görülür. 5 yaşına kadar düzelir. Ama %80-90 mental retardasyon ve %50 Ateşsiz havale gelişir.
Çocukluk absans Ateşsiz havale:
 ¾ ü  kızdır. Aile yküsü sıktır. 4-10 yaşları arasında başlar. Tipik dalma nöbetleri ilk görülen ve baskın olan nöbet tipidir. Gün içinde çok sayıda gözlenir. Hiperventilasyonla tetiklenebilir. İktal EEG'de normal zemin aktivitesinde, saniyede 3 kez gelen (3 Hz), düzenli, diken-dalga kompleksleri gö
 http://www.saglikmeydani.com/hastaliklar/cocuk-hast/sorularla-atessiz-havale-h566.html