Oyunculuk benim için çocukluk hayaliydi diyemeyeceğim. Açıkçası o zamanlar herhangi bir meslek için hayal kurmuyordum. O zaman ki hayallerim arasında daha çok lunaparka gitmek, daha çok Oyun oynamak gibi şeyler vardı. Yalnız o zamanlar dizi ve filmlerde izlediğim sahneleri ayna karşısında taklit etmeye çalıştığımı da hatırlıyorum. Sanırım o bir başlangıçtı. Sonrasında lisede okul tiyatrosuna girdim. Ardından da oyunculuk sınavlarına girmeye karar verdim ve o yolculuk şimdi beni buralara getirdi.
http://www.milliyet.com.tr/-hayatimin-mucizesi-gerceklesti--magazin-2158536/