ABD'deki Florida Üniversitesi'nde gerçekleştirilen bir araştırma, ilginç bir gerçeği ortaya koydu. Çalışmaya göre aynaya bakarak yemek yiyen kişilerin daha kolay kilo verebileceği belirtiliyor. 

Araştırmaya göre, sağlıksız bir besin tüketen kişi kendisini ayna karşısında gördüğünde rahatsız oluyor ve yediği yiyeceği daha lezzetsiz buluyor. Araştırmacılar, kilo vermek isteyen kişilerin ayna karşısında daha az sağlıksız besin tüketeceğini vurguluyor.
http://www.haberturk.com/saglik/haber/1172102-ayna-karsisinda-yemek-zayiflatiyor